-----------------------------------
本文件来自尚香书苑。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
# 第一章 这个穿越有点惨

　　……冰冷，抖动……
　　冯雪从茫然中渐渐清醒，第一时间感受到的，是一种算不上窒息，却好似有什么东西堵住口鼻的感觉。想要伸手，却完全感觉不到身体的存在；想要睁开眼睛，却是那样的无力。
　　“鬼压床？”冯雪心中冒出这个念头，伴着大脑渐渐的恢复清醒，记忆也开始慢慢复苏。
　　他是一个全职写手，最近刚刚写完了老书，正在筹备新书的时候，接到了一个写定制文的单子，内容也很简单，就是当下流行的搜打撤游戏。
　　为了接这个单子，他下了几款游戏，研究着其中的爽点和共性，看自己能不能写，然后……
　　记忆在这里断片，冯雪怀疑自己可能是直接趴在桌子上睡着了，但就在这时，一束光却打在了他的眼皮上，让他的眼球忍不住想要躲避。
　　“居然真能活过来，你的血肉系天赋很高啊！”
　　右耳传来一个略显老气的声音，冯雪想要皱眉，却觉得一阵无力。
　　不过很快，一种仿佛有什么东西插入了自己脖子，却完全没有痛感的诡异反馈传来，伴着丝丝暖流在头部蔓延，冯雪的眼皮也终于有了点力量，他试着睁开双眼，一种错愕、震惊混杂着些许不可置信的情绪，在他的大脑中飞速扩散。
　　展现在他的眼前的，是一座看起来有些杂乱的机械车间，在这车间中，一个留着爱因斯坦式爆炸头，身上披着白大褂，脸上有着一条条泛着金属色泽的纹路，科学怪人气息几乎满溢的老头正单手托着下巴，用一种古怪的眼神盯着他。
　　然后他才注意到，自己此时，似乎是被关在了一个玻璃容器内……
　　“什么情况？穿越了？变成科学怪人试验品了？”冯雪心中大惊，便要伸手，但却发现，自己仍旧感觉不到身体的存在。
　　那科学怪人瞥了一眼旁边的屏幕，叹了口气道：
　　“别白费力气了，你现在就剩个死人头了，真是的，我就不理解了，你连义体改造都没做，究竟是哪里来的胆子往垃圾场跑的？这下让人把身子嘎了吧？”
　　“不是很懂你在说啥。”冯雪张嘴说道，却莫名的觉得那声音好像不是从他嘴里发出来的。
　　那老头闻言，不知从哪个角落里扯过一面全身镜竖在了冯雪面前，看着镜子上，那经常在科幻电影里看到的大型培养皿中，连接着奇怪机械管线的死人头，冯雪险些再次晕了过去。
　　“别激动别激动，我看你的脑桥完全没有改造痕迹，应该是有钱人吧？赶紧给个通讯号，我让你家里人来接你！也就是我心善，不然你就死在垃圾场了！唉，你们这些小年轻，看点冒险小说就脑子发热！”
　　老头嘴里是这么说，眼神中却满是期待，冯雪皱了皱眉，最后还是摇头道：
　　“没有，我除了知道自己叫冯雪以外，什么都不知道。”
　　“额……”原本还带着笑意的老头脸色瞬间一僵，扭头看了一眼屏幕，皱眉道：
　　“没说谎？也对，脑缺氧是有可能造成功能性损伤，失忆……这就难办了……”
　　老头叹着气，眉头却皱了起来。
　　本以为捡了个富家公子，能借此赚上一笔，谁曾想居然失忆了，这投资怕是要打水漂了……光是维持一个死人头的生存，每天都要不少钱呢！
　　他想了想，视线在冯雪棕黑色的双眸和黑色的头发上停留了片刻，又瞥了一眼屏幕上的dna分析，最后还是道：
　　“看你说话的逻辑，受损的应该只有记忆区块……所以，能理解现在的情况吧？”
　　“……勉强可以。”冯雪想要点头，但只剩个头的他显然做不出这种动作。
　　老头显然不会在意这个，听他肯定的回答，便开口道：
　　“哪怕你拥有血肉系的源能，以现在这种情况，也没法脱离维生装置，我打算把你的左耳耳蜗卖了，给你装一身最低级的义体，保证你的基本生存，但作为代价，你需要在我这里工作，直到你家里人找来或者恢复记忆为止。”
　　“这不是搞慈善呢么？”冯雪眼睛顿时亮了起来，他不是不知好歹的人，自己现在命都是人家的，别说一个耳蜗，把他额叶、小脑啥的一并卖了他也没啥反抗能力。
　　想到这里，冯雪当即道：
　　“没问题，不过源能是什么？血肉系又是什么意思？”
　　“额，你连这个都忘了？”
　　老头露出了一个相当无语的表情，叹了口气道：
　　“行吧，我给你找找教材，你先看着，用语音命令翻页就行，不懂的问ai或者直接上搜索引擎，我去找买家……”
　　老头抓来一个屏幕操作一番，将其固定在机械臂上对准冯雪，这便火急火燎的离开了，直至此时冯雪才意识到一个问题——
　　“等一下，难道不用……哦，我说我左耳咋一直听不见呢！合着已经被摘了啊？”
　　冯雪心里嘀咕，却并没有多想，至少人家没给他眼珠子也摘走一颗不是？
　　“听那老头的意思，我身上是有异能的？所以这是个类似于赛博朋克+未来异能的世界观吗？”
　　冯雪想到这里，将注意力投向了屏幕，看着那密密麻麻的字母，还没来得及发愁，就被视野的左上角的方形螺旋图标所吸引。也就是这个图标的主色调太暗，以至于直到他看到发光的屏幕，才注意到这一抹不协调的痕迹。
　　“这是什么？”冯雪虽然很希望这是金手指，但这毕竟是个剩下个死人头都能活的赛博世界，有点脑内插件好像也很正常。
　　带着几分期待与疑惑，冯雪试着将注意力聚焦在那个图标上，下一刻，一个窗口，忽然在他的眼前弹开——
　　这是一个长方形的半透明面板，左半边是一个全副武装的士兵警惕前行，用金属风格的艺术字写着【战场选择】的字样，右侧则分为上下两个部分，上面画着装满金条的箱子与散落在箱子旁的子弹，用金色的字体写着【交易所】，而下面则是一只充满机械感的半成品义肢，用仿佛机械零件拼接成的文字写着【制造台】。
　　“战斗、商城和装备吗？真是好懂！”
　　（ai随便弄得，理解意思就行）

# 第二章 这个异能有点衰

　　经过了简单的研究，冯雪对于自己的金手指也算是有了一些基础的认识，总的来说，这是个典型的游戏类金手指。
　　【交易所】就是经典的游戏商城，可以用现实信用点充值点券，从中购买各种商品，小到衣食住行，大到军火机甲都可以交易，可惜冯雪如今身无分文，不过将来如果有启动资金了，倒是可以靠倒卖一些有市无价的紧俏货。
　　相比之下，【制造台】就显得略微复杂了一些，各种标注着【必要组件】、【辅助组件】、【额外词条】、【设计蓝图】之类字样的格子有序排列。另外还有一个叫【词条库】的图标，不过点开以后里面的菜单是空的，只能看到角落里一个【词条升格】的灰白选项。
　　冯雪对于义体一窍不通，手头也没有可以实验的材料，只能等以后有了材料再来实验。
　　至于最后的【战场选择】，自然就是战斗模块，不过此时可选战场里只有一个【垃圾场】的子选项，考虑到自己现在就是个死人头，冯雪自然也没敢点进去看看情况。
　　“果然还是先考虑一下怎么给自己攒个身子吧。”
　　面对暂时派不上用场的金手指，冯雪叹了口气，重新将视线投向了平板，看着完全不认识的文字，冯雪却不是很绝望，毕竟从之前老头的语言来看，至少发音是汉语，哪怕文字不同，也可以选择让平板读给他，嗯，这种世界，总不能连ai读书都没有吧？
　　想到这里，冯雪立刻道：
　　“我不认识这种文字，帮我换成我现在使用语言所对应的文字。”
　　“好的，请稍等，检测到您使用的语言是汉语，正在更换，已完成。”
　　在那几乎已经听不出机械感的女声还未说完时，平板上的文字便已经发生了变化，虽然心里很想吐槽“这边也有汉语”，但他却还是被那些熟悉的方块字所吸引。
　　老头给他留下的文献，叫做《源能概述》，按照上面的说法，这个世界的人，每一个都有着名为“源能”的资质，这种资质存在着四种相性，分别对应【灵魂】、【精神】、【能量】、【血肉】。
　　当一个人的四项基础属性中，有一项突破某个临界点后，就会激发对应的源能，而源能一旦激发，便再没有反悔的机会。
　　用数据来说，就类似于每个人天生都有20点属性点，随机分配在四项属性上，如果有一项属性突破8点，就能觉醒异能，如果先天四属性都不到8，那么当他通过后天锻炼，让一项或者几项属性突破8点，也可以觉醒，只是除非多属性同时突破，否则能觉醒的唯有第一个突破的属性。
　　在这四种属性中，灵魂源能最为稀有，资料里也没多少内容，只说哪怕肉体死亡，也能让灵魂以“特定”的方式保存下来，只要找到合适的身体便能够再次复活。
　　精神源能则拥有强大的感知和洞察能力，按照资料里的说法，这个世界顶尖的那批黑客，有九成以上都是精神源能持有者，剩下那一成则是舍弃肉体，以灵魂生存于网络世界的灵魂源能能力者。
　　相比之下，能量源能就相当常见了，他们的优势是源能积累速度极快，生物能储量高，适配各种能量输出类义体、武器，续航能力极强，而且不挑能源种类，这种源能的拥有者大多从事士兵、安保等工作。
　　至于血肉……这个属于烂大街异能，前三者非先天情况下，需要特定的修行方法才能觉醒，而血肉异能只需要锻炼身体就可以激活。
　　它的能力听起来倒是离谱，可以把义体之类的“异物”同化为血肉，听起来很强，但同化后义体就会变成血肉之躯，出力自然不如同化前的义体，就性价比而言，可以说是血亏。
　　不过这个异能也不是全无优势，首先血肉系的能力者身体不存在排异这个概念，只要血型啥的没问题就成，所以器官在黑市上很受欢迎（这是优点？），其次寿命悠长，甚至可以通过不断同化义体来避免器官老化，而且不怕黑客，更不需要担心几乎不可逆的义体改造所导致的赛博精神病。
　　特别是对于社会底层，哪怕因为一时窘迫装载了低端的工程义体，也有可以反悔的机会。
　　冯雪看着这些介绍，脸都黑了——
　　“我怎么觉得除了极少数天生突破临界值的‘天弃之子’，主动觉醒血肉异能的不是顶级富豪就是超级穷鬼呢？还是穷到只能卖自己的那种！”
　　当然了，话是这么说，但对于现在的冯雪而言，反而算是最合适的。
　　毕竟他现在就剩个死人头，按照平板电脑ai的介绍，想要通过义体改造等手段，达到正常人的程度，至少需要两个手部义体、两个腿部义体、一个躯干义体，以及一套头部改造手术，这还没算各种脏器类插件。
　　且不说装这么多义体会不会秒得赛博精神病，首先哪怕用最低标准的3星义体，不考虑手术费、人工费等因素，需要的信用点也是五千起步。
　　这个数字看起来不大，但按照平板ai的说法，绝大多数工薪阶层，一个月也就不到二百信用点的收入——这还是熟练工。
　　至于更高，要么是技术工种，要么是企业从小培养的员工，要么就要有足够强的武力，很显然，这些他都不具备。
　　可如果计算他的血肉异能，那就不需要考虑各种昂贵的控制终端和改造手术，只要给他装配一身1星义体，然后用源能同化搞定，一套下来的花销甚至不到一千信用点……
　　“等等！”
　　冯雪忽然觉得有哪里不对，当即打开自己的系统商城，看着三星义体的价格，在确认自己的印象没错后，脸上不由得浮现出大量问号，在列表里，一个最便宜的三星手部义体，标价居然要五千点券！
　　而这个点券和现实里的信用点兑换是1比1的！
　　此时此刻，冯雪十分怀疑自己的金手指是不是出了什么问题，明明说是市场价，且不受市场波动影响，怎么比ai给出的方案贵了这么多？

# 第三章 市场价是个坑

　　“你刚说三星义体全套五千起步，而不是单件五千？一件最低等级的三星义体市场价格是多少？”
　　抱着对自己金手指充值是否拿了回扣的怀疑，冯雪向着ai提出了这样的问题，ai几乎是瞬间便给出了回应：
　　“一件最低等级的三星义体，市场参考价为五千信用点。”
　　“不是，你等等！”冯雪瞪着眼睛，忽然有种上辈子面对淘宝傻【哔——】客服的感觉：
　　“你刚才不是说全套改造五千吗？”
　　“没错。”ai很淡定的回应道，“因为市场价为正规店面出售义体的价格，相比于制造成本，有极高的溢价现象，除了拥有医保的人外，个人很少会在正规店面购买低端三星义体，而拥有医保的人也极少购买和使用低端三星义体。目前市面上的低端三星义体大多为大炎走私，或公司工厂生产高端三星义体时产出的残次品。”
　　ai的回答让冯雪一时间不知道该作何表情，合着自己是让“市场价”给坑了？他又打开金手指，搜索了一下大炎义体，然后硬是被那百分之两千的关税给气笑了。
　　冯雪认命的叹了口气，暂时不去考虑通过金手指购买义体，重新将关注点放在脑内的源能上。
　　虽然只剩下一个脑袋，但就如那个老头所说，他能活着本身，就说明前身的源能天赋和开发度都很高，不到十分钟，他就已经能依照ai的指导，感应到那股流动的能量了。
　　只是如今这股能量正在维系着大脑的活性，因此冯雪也没敢乱动，只能不断让ai帮他找一些基础资料来打发时间。
　　“咣浪咣浪……”
　　就在冯雪准备查看义体分级制度的时候，一阵金属碰撞的声音传入耳中，他转动眼珠，利用余光朝着声音的来源瞥去，就看到那个老头正推着一板车鸡零狗碎走了进来，不等冯雪开口，便乐呵呵的道：
　　“你运气不错，原生耳蜗卖了600块，勉强够给你做手术的了！”
　　“这么少？”冯雪心中不由得有点怀疑，老头却好似预判了他的想法，直接道：
　　“毕竟只是普通耳蜗，随便找个血型匹配的平民锻炼几天就有了，能卖600还是正好有人急着要，唉，这年头原装货不值钱，不过你要是愿意，将来搞些四星义体装上同化，然后再摘了卖，这样价格能高点……”
　　“……”虽然冯雪已经知道了这个设定，但听到的时候，还是觉得有点太具冲击性了。
　　见冯雪无语，老头也不墨迹，手脚麻利的从板车里掏出各种各样杂七杂八的零件，什么脏兮兮的输液管、带水泥的钢筋、生着锈的螺丝钉……最离谱的是，冯雪竟然看到了一根开裂的紫色心情！
　　“喂喂喂！你搞这些东西是啥意思？”冯雪看着老头一脸满意的在那点头，一种不好的预感瞬间浮现，老头闻言，翻了个白眼道：
　　“当然给你攒义体了！就六百块，你还想要啥好东西？凑合凑合先用着，剩下的等将来有钱了再换呗！”
　　“道理我都懂，但你这材料是不是……”冯雪很纠结的看着那些废品收购站都不一定要的玩意，总觉得有哪里不对。
　　对于他这点纠结，老头无奈的叹了口气：
　　“真是不当家不知柴米贵啊！一星义体的材料卖的比成品还贵，只有那些上学的傻子才会买来练手！别看这些东西卖相差，那可都是从核心区流出来的，那些大人物用过的东西，哪怕是垃圾，那也是高级垃圾！”
　　“不是……合着一星义体比二星成本高？”冯雪忽然觉得有点看不懂了，老头却是一本正经的摇头道：
　　“不是成本高，是没市场懂吗？没利润，工厂不生产！真是的，你以为这是隔壁大炎呢？那边出生自带医保，各种主流义体全部可报，换义体还有百分之五十的补贴，要是有个正经工作还能再报百分之七十，这边有啥？就你现在这模样，那些个搞高利贷的都不给你放款好吗？”
　　“不是，大炎？所以这是哪？”冯雪微微一愣，毕竟他醒来就看到这么个老头子，无论是口音还是长相，都是标准的炎国人，理所当然就以为这是个其他世界线的资本系架空世界……
　　“还能是哪？哥联呗！”老头嘴里说着，眼睛却是咕溜溜的转，脑子里似乎是过了许多念头，半晌才道：
　　“你小子这失忆也是够彻底的，看你这没吃过苦的样子，应该也不是走线过来的，也不知道是留学生还是来旅游的……算了，总之就你现在这情况，护照什么的应该都被销毁了，想回去怕是有点难度，先把身体养好，到时候我看看能不能给你找点门路！”
　　说着，老头便不废话，直接凑到工作台前，对着一根带着水泥块的钢筋开始切削。
　　冯雪看着那迸射的火花，总有种看某刑部尚书发明妙妙工具的既视感。
　　不过也就是这个念头浮现的同时，他忽然像是被激光狙击枪击中了后脑勺般灵光一闪——
　　他金手指里有个制造系统，但需要材料和设计图，而且往外拿成品也需要一个借口，所以……
　　想到这里，他当即道：
　　“那个，老先生，还没请教，怎么称呼？”
　　“还挺礼貌，我姓姜，叫我姜老头就行，怎么，有事相求啊？”
　　老头话说的直接，但冯雪现在这样子也没啥要脸不要脸的问题了，干脆腆着脸道：
　　“听您的意思，您会做义体？”
　　“废话！不然我现在在干嘛？别看我这简陋，周边几个平民窟的义体都是我搓出来的！厉害吧？”
　　老头大大咧咧的说着，还挥了挥手里那根带着一块混凝土的钢筋道：
　　“看到这玩意没？这上面的可不是普通混凝土，根据我的经验，这应该是5星机甲腿部的填充物，我跟你讲，这玩意老值钱了，给d19钢做热处理的时候加一点，能把性能提高到接近d24的程度。
　　“钢筋也是宝贝，达姆合金听说过吧？也就是这玩意普通作坊没法加工，不然100点可拿不下来！捡它的那人有点眼光，但也就是有点，只认出了钢筋，却不认识上面的宝贝疙瘩，这才便宜了你！”
　　虽然不太听得懂术语，但冯雪却大致能理解老头是个技术大牛，也就不再迟疑：
　　“姜医生，你能不能教教我？我也想学义体制作！”

# 第四章 你要拿啥当主控芯片？

　　“你？”姜老头听到冯雪求学，眼珠子转了转，似乎是在权衡什么，片刻后，才用有点怪的语气道：
　　“我可不会教徒弟，不过我车间就在这，想看你就看呗！”
　　不过话是这么说，这老头却是把身子挪了一下，把原本被身体挡住的工作台，也展示到了冯雪面前，一边动手，还一边在嘴里嘀咕着各种大概是专有名词的话语。
　　冯雪也不管懂不懂，全都往脑子里记，记不住就问ai，反正那个平板就在面前，不问白不问！
　　只是很快，冯雪就发现自己想的还是简单了，因为姜老头那说是义体工程师，不如说是废品站里老钳工的操作，已经让ai都宕机了！
　　“那啥，姜医生，您这ai都宕机了！”
　　“正常的，这哥联不比咱老家，公司垄断的老严重了，屁大点技术都是付费的。”姜老头语气不屑的嘀咕两句，却是将从钢筋上剥离下来的‘水泥块’小心放好，这才挥舞了两下钢筋道，“呼，不愧是达姆合金，接下来就交给科技与狠活儿了！”
　　听到姜老头这话，冯雪也不纠结ai宕机了，立刻将注意力聚焦过去，就见姜老头伸手摸出一个小瓶子，冯雪定睛一看，脸色顿时黑了——
　　“姜大爷您这就过分了啊？造义体怎么还用白象神油的？”
　　“想啥呢？我就用这个瓶子！”姜老头露出一个无语的表情，从那瓶印着“白象神油”四个汉字的玻璃瓶里倒出一团黑乎乎的膏状物，均匀的涂抹在那剥下了全部“水泥”的钢筋上，然后塞进一个像是前世家用烤箱的炉子里。
　　“看什么看？热处理懂吗！咱这条件有限，只能用这土法子，达姆合金成型后可是d26级别的合金，拿来当移动要塞的装甲板都够了！咱必须先把硬度降下来，才能把它加工成需要的样子！看到没，这火候，这颜色……”姜老头指着炉子里变得红中带蓝的钢筋，脸上满是得意。
　　冯雪看着那“烤箱”玻璃门中透出的景象，忍不住吐槽：“姜医生，您这‘土法子’……它安全吗？”
　　“安全？当然安全！”姜老头一拍炉子，“我用了十几年了，就炸过……咳，反正没出过人命！便宜货嘛，将就一下！”
　　“……”
　　冯雪很想躲远一点，但奈何他现在就挂在培养皿里，压根就没有动弹的余裕，只能望着那一看就很危险的“烤箱”，期望这次不要碰到那微小的概率。
　　不过姜老头显然心大很多，趁着处理“骨料”的功夫，他又转身折腾那胶体开裂的“紫色心情”。
　　冯雪眼睁睁看着他拿着个万用表似的玩意在那断口处戳来戳去，嘴里念念有词：“嗯……主控结构居然是完好的，就是断了几根仿生肌肉束……不愧是上面的大人物，真吉尔浪费！”
　　说着，就见姜老头拿出一个手术刀似的小巧刀片，好似做神经外科手术似的从断口处掏出一节节零件，最后把一枚芯片小心翼翼的放在一个连接口上，冯雪分明听到他嘟囔了一句——
　　“这下主控芯片有了！”
　　“等等！姜大爷！您刚说啥？主控芯片？”
　　冯雪整个人都惊了，这玩意能主控个啥？
　　“当然是义体主控芯片咯！真要用义体评级的话，这根紫色心情也是五星义体的档次了，用的芯片可是大名鼎鼎的幻龙魂三型，里面容纳了上千种动态模组，还能兼容超梦和远程神经互联，咱把模组改一改，作为协调不同义体的控制中枢再合适不过了。
　　“甚至我都觉得给一套1星义体当主控芯片都有点屈才了，要是预算充裕点，拿这玩意当核心部件搓一套四星义体都绰绰有余！对了，剩下这个壳子也是好东西，我改改给你装上，保证比那些个什么大钢炮好用！”
　　冯雪虽说对于义体还处于一知半解的状态，但只要想到这芯片曾经肩负过的使命和将来所要负担的责任，顿时整个人都不好了，当即道：
　　“不是，姜医生，这……这是不是有点太……”
　　“年轻人，思想不要那么龌龊！”姜老头义正辞严，表情严肃的纠正道，“在义体医生眼里，只有材料和功能！这芯片输出稳定，功能强悍，至于你说的出处……最妙的就是出处了！这专业多对口啊！”
　　“对口……吗？”冯雪很难理解一个紫色心情的芯片怎么能和义体中枢控制芯片对口的，姜老头见他不开窍的模样，叹息一声道：
　　“哎，你不要看表象，要看本质，别管他功能有多全面，动作有多复杂，这东西的本质就是协调仿生肌肉束，从而完成各式各样的运动模组，而义体的主控芯片，排除那些个花里胡哨的功能，主要作用不就是协调义体的动作？
　　“而且你要想啊，原本是用在那种地方的东西，它的精密度和安全性肯定是过关的！毕竟这东西普通人可买不起，你说生产商敢让它出半点问题吗？这么说吧，单论安全性，黑钢国际的专业版控制芯片拍马都比不上这玩意！再说了，等你的血肉源能把它同化了，它就是你自己的肉了，你还在乎它前身是啥？”
　　“你说得好有道理，我竟无言以对……”
　　听着姜老头这无比专业的分析之后，冯雪忽然觉得好像，似乎，也许……是有那么点道理？
　　为了避免纠结，他果断将注意力转移到了另一个方向——
　　“话说回来，姜医生，你一直说几星义体……这玩意是怎么界定的？具体有个标准吗？谁制定的？大炎哥联的标准一样吗？”
　　虽然这个问题在姜老头回来时他就在查，但考虑到那ai的智障程度，他还是选择询问这位专业人士。
　　“你这失忆都触及常识区了啊！”姜老头眉头一皱，但还是给出解释道：
　　“义体的标准并不是谁制定的，而是我们发掘出的前文明技术就是这么划分的。”
　　“前文明？”冯雪心中微微一愣，合着这还是个科技靠考古的后启示录文明？
　　“对啊，在第二次能源革命之后，各国都陆续发现了前文明的遗迹，现在世界通用的信用点货币，就是延续自前文明的一套数字货币算法，而现在主流的义体技术，也都是源自这些遗迹。”

# 第五章 君臣佐使

　　姜老头说起前文明，脸上浮现出一抹复杂的情绪，不过他很快便回过神来，将话题拽了回来——
　　“一星义体就是机械义肢，功能聊胜于无，装饰性大于功能性，更多是让人觉得自己还算完整；
　　“二星义体多少带了点高科技，能勉强替代原本的肉体，功能上差别不大，甚至在特定的功能特化上还有增强，但体验降级是肯定的，底层工人，帮派马仔基本都是这个级别；
　　“三星义体可以完美替代原生肉体，并提供一定的辅助功能，比如义眼带个红外线，义手带个稳定器啥的，算是最普及的等级了，不过这玩意上下限差距极大，之所以都是三星，只是工艺难度差不多，前文明就归到一类罢了；
　　“四星义体全面超越原生肉体，具备肉体无法匹敌的功能，公司里那些高级职员，帮派的高级打手，还有那些个专业安保人士，基本都装的是这种；
　　“五星义体已经脱离民用义体范畴，目前只有大炎、哥联有技术量产，装这玩意的要么是高级科研人员，要么是顶尖黑客，再要么就是兵王啥的，当然，也有专门给有钱人的玩具，比如这个紫色心情；
　　“至于六星及以上的义体，目前只有前文明遗迹中发掘出的孤品，别说成品，哪怕是核心元件、特种材料都会受到各方势力的争夺，有钱都没处买。不过据说大炎哥联都有用多件五星义体搭配出六星义体效果的技术，但也就是传说而已，目前获得六星力量的普遍做法是把义体做大，也就是所谓的机甲。”
　　说到这里，姜老头话头一收，指了指那正在写入程序的芯片——
　　“怎么样，现在知道这个幻龙魂三型有多珍贵了吧？”
　　冯雪看着显示器上快速闪烁着大量不明觉厉的代码，一时间有点眼晕。
　　但他还是很快锁定了对自己最重要的部分——
　　“这样的话，一星义体对我好像没啥意义吧？”
　　“正常来说确实没啥意义，毕竟一星义体也就勉强做到个生活自理，不过你是血肉系源能，只要满足能力发动的基础标准就行，而且咱不是有这个芯片吗？这个主控芯片加上去，哪怕你全身都是便宜货，也能给你拔高到三星的水准！这就是配伍的重要性！配伍你懂吧？”
　　姜老头挥舞着双手，看起来很是兴奋，冯雪听着却是有点茫然道：
　　“配伍，那不是中药的概念吗？”
　　“哦，你知道中药？”姜老头的眼睛闪烁了一下，就好像是被触发了好为人师的开关一样，立刻兴奋的解说起来：
　　“知道就好办了，咱老祖宗的智慧，那可不是局限在某个特定领域的，义体好歹也是医学相关，也讲究这个君臣佐使！君臣佐使你懂吧？”
　　“听……听说过……”冯雪上辈子好歹是个小有成绩的写手，这方面的知识储备还是有点的，姜老头见他这么说，趁着手头正好没活儿，当即拖过一面白板画起了思维导图——
　　“这制造义体，就跟中医开方子一样，讲究个配伍！”
　　他画了一个圈，写上“君”。
　　“君，就是核心功能部件，决定了这义体是干嘛的，比如手臂义体的核心功能就是抓握和精细操控，你要是装个能量输出的核心部件，那就不是手，而是炮台！君要明确，不能含糊，很多赛博精神病就是因为把额外功能凌驾于核心功能，导致义体与自我认知产生了冲突。”
　　说着，他又在旁边画了几个小圈，写上“臣”。
　　“臣，就是主体结构，是用来辅助‘君’达成功能的。比如一条手臂，核心部件就是机械手骨架，那它的臣，就是配套的液压杆、肌肉束、可动关节、仿生皮肤，这些都是‘臣’。说白了，就是帮助君更好的达成它的核心功能的部件。”
　　然后，他在下方画了个方块，写上“佐”。
　　“佐，就是能源和辅助模块，提供义体发挥所必要的动力，同时也承担抑制副作用的作用。比如高能电池和散热系统，就是最典型的‘佐’，它们的主要功能便是调和，既要保证‘君’和‘臣’有劲可使，又要降低二者对使用者造成的负担和损伤。”
　　最后，他画了几条线，将这几个字连接起来，写了个“使”。
　　“使，就是控制系统，负责调度指挥，让义体听你大脑的话，也让义体之间能够互相协调，神经接驳线、控制芯片这些就是‘使’。使要通畅，要精准，如果说‘君臣’是义体的基础，‘佐’决定了义体的下限，那么‘使’，就定义了义体的上限。”
　　姜老头扔掉笔，拍了拍手边的“老式”电脑机箱：
　　“就像配电脑，处理器、显卡是君，主板、线材是臣，电源、散热是佐，系统、驱动是使！至于剩下的机箱、灯效、键鼠……就是外设之类的玩意，那都是添头！
　　“你现在有这块幻龙魂三型的芯片作为使，只要再配个功率足够的电源辅佐，哪怕其他全部都是一星货色，也可以常态超频到三星的程度！”
　　冯雪听得目瞪口呆，这套理论听起来居然该死的合理！连他这种才刚刚接触义体的小白都听得懂，以至于金手指里那个完全没有使用教程的制造系统，好像也有了一些头绪。
　　毫无疑问，这老头绝对是个人才！
　　就在他庆幸自己厚着脸皮求学，并恨不得立刻打开金手指尝试一下这套理论的时候，一声好似微波炉结束工作一般的“叮”声忽然响了起来。
　　就见姜老头猛地将那白板推到一边，三步并作两步的打开烤箱，用一个好似从海虎片场拿来大号老虎钳，从里面夹出那根钢条，用一个看起来已经用了好些年头的车床，在阵阵火星之中，开始了剪裁作业。
　　看着那歪七扭八，还没随意劈砍的柴火齐整的玩意，冯雪强迫症都犯了，恨不得抄起锉刀给它修修水口、打打毛刺。
　　似乎是注意到冯雪那纠结的神态，姜老头却是乐呵呵的道：
　　“这玩意加工窗口就这么短，错过了还得重新加工，这一来一回成本就上去了，而且打磨抛光还要消耗磨具，反正都要用血肉源能同化的，便宜货嘛，将就一下！”
　　“……”冯雪是很想吐槽的，但想到那六百块的预算，最终还是没能开口，不然呢？这点钱图吧垃圾佬都没人接单的好吧！

# 第六章 便宜货嘛，将就一下

　　虽然冯雪已经渐渐接受了姜老头搓义体的理论，但当他看到这位老大爷准备将杂七杂八的零部件组装起来的时候，终于还是绷不住了。
　　四肢啥的糙是糙了点，好歹能看出时正儿八经的机械义肢，在连上能源后，也确实能正常控制。
　　但这躯干……
　　“姜医生，你别告诉我这个铁皮桶就是身体啊！”
　　听到冯雪那带着几分纠结的话语，姜老头倒是毫无自觉的点了点头道：
　　“对啊，你就剩个头了，没必要整太复杂，血管排布啥的都可以省了，躯干除了基础骨架和主控电脑外，能塞个气泵、水泵保证血氧供应就成，对了，还得弄个过滤系统，不然容易少俩腰子……别这幅表情，血肉源能的判定还是很宽松的，就这套控制系统，找个全实体的娃娃塞进去都能用……哦，我忘了，咱预算不够，那玩意太贵了！”
　　姜老头一边说着不着边际的话，一边拿了个锤子，对着铁皮桶一通敲道：
　　“你要相信我这老ju……咳咳，老中医的水平，别看现在还是个桶，保证给你敲个完美身材出来！”
　　冯雪眼看着姜老头“叮叮咣咣”的在铁皮桶上来回敲打，不多时，原本圆滚滚的铁皮桶，还真就被他敲出了点人体的模样，甚至还做出了腹部的可动关节，若不是全程观摩，冯雪甚至会怀疑这这位偷偷换了个成品素体！
　　“看，这躯干，空间多敞亮，等我做个热处理，保证既结实又耐用！”姜老头哐哐哐的拍着那铁皮身体，将之前那据说是机甲腿部填充物的混凝土粉末调制成膏，一点点的刷在这铁皮身体的内外，还时不时将各种设备从腰部和胸部接口处的窗口放进去比对一下位置，然后焊一两个支架进去，就这架势，冯雪不由得再次幻视某刑部尚书的焊工视频。
　　眼见着姜老头把焊好的铁皮身体塞进烤箱，冯雪总觉得前途无亮，仿佛自己很快就会变成一个由工业垃圾拼凑起来的后现代艺术品——还是没人买账的那种。
　　不过当期待感降到最低之后，命运又给冯雪开了一个不大不小的玩笑，很快，伴着姜老头敲敲打打的把所有零件拼在一块儿后，这玩意，嘿！您猜怎么着？居然有点像T800了！
　　嗯，除了没头之外。
　　“怎么样，很正点吧？看这牛至，啧啧，还能拐弯的！”
　　姜老头做出苍蝇搓手般的动作，那猥琐的气息让冯雪刚刚升起的那几分敬仰瞬间烟消云散。
　　但本着对自己负责的想法，他还是问道：
　　“这个直接装就行？不用脑机接口啥的？”
　　说到这里，冯雪忽然闭嘴，考虑到之前姜老头在他醒之前就摘了个耳蜗的情况看，怕不是已经装好了？
　　谁知姜老头闻言，却是摆摆手道：
　　“不用不用！正常装义体那肯定是要做个脑桥改造来收发指令，还要进行一到两周的身体数据收集，然后才能根据身体状态对义体进行微调，确保人和义体能够更好的结合。
　　“但你现在这情况就剩个死人头，给你做脑桥改造分分钟变成赛博精神病！直接用脑波控制，反应速率是慢了点，不过反正你是要用源能同化的，至于接口……先用贴片式接口凑合一下！”
　　本着“姜老头要坑我没必要整这么多弯弯绕”的想法，冯雪倒也没有过多纠结，伴随着意识渐渐变得恍惚，在一段光怪陆离的幻梦之后，冯雪重新清醒了过来。
　　只是随着意识的逐渐回归，冯雪第一时间察觉到的并非是失而复“得”的身躯，而是……
　　【您获得了新词条，已存入【词条库】，您可以打开【制造台】进行查看。】
　　看着眼前突兀出现的提示，冯雪瞬间意识到这是自己金手指发力了，也顾不得看看那六百块的义体究竟怎么样，直接点开了视野角落里的那个图标。
　　金手指的反应速率相当快速，几乎是意识抵达的瞬间，便已经展开，当制造台的面板出现在面前，那空荡荡的词条库里，此时已经多出了一个条目——
　　【便宜货】。
　　“我……”冯雪差点没被这仨字给气红温了，不过抱着“这是金手指”的念头，他还是冷静下来，将意识聚焦在那三个字上，很快，就如暗黑破坏神2中将鼠标移到装备上一般，一个看起来有些廉价的属性栏弹了出来——
　　词条：便宜货
　　类型：制造
　　品质：灰色基础（不可升格）
　　效果：制造物品时加入此词条，能够以物品性能降低（不会低于品质下限）且无法增加辅助组件为代价，将基础材料的消耗降低为原本的百分之十，同类效果无法叠加。
　　备注：便宜货嘛，将就一下。
　　……
　　“卧槽？这什么神仙词条？！”
　　冯雪原本那一点不爽在瞬间烟消云散，也许放在游戏里，这种会降低装备属性还要占用栏位的词条怕是下水道中的下水道，但在现实里，这东西有说法啊！
　　别人一份材料，自己可以做十件义体，别说什么性能降低，我一开始就压着当前品质最低性能做不就好了？反正这玩意不会降级，四星义体的材料最次都是四星义体，不过前提是，他得会做才行。
　　想到这里，冯雪的心顿时火热起来，嗯，真的火热起来了！
　　“焯，怎么这么烫！”
　　“你总算有反应了！”
　　没等冯雪反应过来，姜老头那略微带着点担忧的声音便传入了他的耳中，不过……
　　左耳怎么这么大杂音？
　　“喂喂，能听到我说话吗？不对啊！所有指标都没问题啊！”姜老头在他眼前挥舞着手臂，用相当大的声音说道，冯雪下意识的想要抬手，但足足过了一秒，一只机械手臂才凑到了他的耳朵旁边，而冯雪也已经给出了回应——
　　“听见了，就是左耳有很大的杂音，还有就是觉得有点烫。”
　　“哦，烫正常的，我看你半天不醒，就调整了一下维生装置的参数，马上给你调回去，至于杂音是因为给你装的那个人工耳快报废了，毕竟血肉源能需要有功能相同的设备才能同化，你要是不适应直接关了就行，给，这是你身体的主控开关。”
　　姜老头说着，将一个巴掌大小，有点像是上辈子智能机的终端递到了冯雪手里，他看着上面那个机器人的剪影，愣是慢了快两秒，才总算抬起手将设备接了过来。
　　看着冯雪这迟缓的动作，没等他开口，姜老头便先一步抢答道：
　　“脑波控制有延迟是正常的，等血肉源能同化后就好了，便宜货嘛，将就一下。”

# 第七章 信息复写

　　“这玩意真能成？前几次实验可啥都没发生啊！”手术室内，冯雪感受着自己酝酿起来的源能，还是有点不太放心，毕竟把机械造物转化成血肉之躯，这玩意怎么听怎么不靠谱。
　　“放心好了，实验是为了让你记住使用能力的感觉，对象只是石头，没发生才是正常的，要不是你一次同化的部位太多，连这种训练都不需要，总之只要你稳住，绝对可以！”姜老头调整着设备参数，想了想，又拿了一条水管走了过来——
　　“别动啊，再给你加点保险。”
　　“不是，这叫什么保险？”冯雪看着姜老头把他肚子打开，将好几米长的水管团吧团吧塞了进去，很难理解这老东西究竟在想什么。
　　“不懂了吧？源能本质上是一种高纬信息态力量，能够自上而下的对信息进行覆写，它不是基于物质层面的改变，而是更高的信息层面，你可以把咱们理解成电子游戏里的角色，正常更换义体，就是游戏角色换装备，而源能则是直接从代码层面，直接给你把参数、贴图都改了。”
　　姜老头趁着冯雪调度源能，解释着这套力量的作用机理，冯雪却是越听越迷糊——
　　“如果真么牛【哔——】，为啥不直接造个肉体出来呢？”
　　“所以说科技断代了啊！”姜老头说到这里，脸上也带着几分遗憾——
　　“虽然前文明究竟是什么样的现在还众说纷纭，但有一点是可以确定的，那就是源能是前文明通过科技手段，写入人类dna中的力量，只是因为缺失了相关技术，咱们对于源能的使用还十分原始，前文明可以通过知识来对代码进行修改，而咱们这些连代码都看不懂的，能做的只有查找、替换、复制、粘贴这样简单的操作。
　　“比如血肉同化，本质上就是一种‘同名文件覆盖’，你的源能识别到了手部义体，义体具备‘手’的定义，于是从你dna里调取了与之相近的‘血肉手’的信息，覆盖了‘义体手’，于是你的手就变成了真的手，而义体本身那些超出了手概念的信息，就会被源能进行兼容性调整后继承下来，本质上算是一种良性bug。”
　　冯雪虽然无法理解拥有这种技术的前文明究竟是咋没的，但他至少明白了这台能力体系的作用机理——
　　“所以这一团水管，就是为了让源能识别到消化道？嗯，水泵和气泵是心肺，过滤系统是肾，还有这些莫名其妙的结构其实都是为了识别为内脏？”
　　“不错！”姜老头满意的点了点头，“你悟性不错，不过实际上消化道是维生装置，水管只是将消化道延长到腹腔，避免出什么bug……嗯，比起这个，你现在源能覆盖率多少了？”
　　“感觉有个九成了。”冯雪感受着自脑海中涌出的那股力量，带着几分谦虚的说道。
　　“那就把剩下一成也包起来，源能同化是不会保留接口的，这点你要记住，如果有哪里没覆盖到，就会直接变成设备长在肉里的情况，虽然危险性不大，但少不了截肢重装之类的问题，不想受罪就一次搞定。”
　　姜老头在这种时候，难得的表现出了一本正经的姿态，冯雪也被这老头的变化弄得严肃了几分，直到全身上下都被源能包裹，他这才按照教材和之前实验的经验，在脑中慢慢的构建出一个大红按钮的想象。
　　伴着脑中的按钮被触动，一种“发动”的冲动瞬间产生，很难用语言来描述的触动感忽然展开，紧接着便是好似长时间压迫导致的强烈酥麻。
　　冯雪只觉得自己整个人都在颤抖，为了节省预算而忽略的触觉系统也似乎在这一刻重新运转起来，但冯雪此时却宁可没有触觉，毕竟那种浑身有虫子在爬的感觉，着实是太掉san值了！
　　水泵工作的声音渐渐扭曲，变成了熟悉的心跳与脉搏，呼吸的动作不再带着古怪的机油味，变得顺畅而平静。
　　冯雪的时间感在这一刻彻底错乱，很难说究竟过了多久，只知道再次清醒过来时，他又一次变成了完整的人。
　　皮肤传达而来的冰冷感触令他起了一身鸡皮疙瘩，然后就听到姜老头的声音再次响起：
　　“好了就赶紧起来，我知道我手艺很好，但大男人还是遮掩一下比较好！”
　　“啊！”冯雪这才反应过来，下意识的伸手一撑，整个人便弹了起来，然后，他就愣住了——
　　“这……”
　　“怎么了？”姜老头见冯雪这幅模样，也是有点担心，但冯雪却摇了摇头，看着自己的手道：
　　“怎么反应这么灵活？还有这个协调性……”
　　“正点吧？我就跟你说装那块幻龙魂三型肯定没错！那玩意的性能远远超越了你正常生理状态的极限，所以被源能继承了下来，再加上我写的操作系统和动作模组，这芯片应该能大幅度提升你的神经反射和肢体协调性，而且我还预留了动作模组的训练模块，以后闲着没事下点武术资料啥的，不说精通，快速入门绝对没问题。
　　“不过你要记住，芯片装在对应第四颈椎内侧的位置，现在应该变成了你延髓的一部分了，以后除非得到更高级的义体芯片，否则不建议你安装涉及脑干和颈椎的义体，不然大概率会丢失这部分加成。”
　　姜老头一本正经的做着术后医嘱，冯雪一边点头，一边跟个多动症似的活动着身体，直到几分钟后，才终于再次意识到自己还没穿衣服，尴尬的拿起姜老头放在一旁的廉价常服。
　　谁知这才刚把裤衩套上，就听姜老头道：
　　“裤子穿上就行，上衣先别穿！”
　　“噫！”
　　大概是还没适应暴增的神经反射，冯雪脑子还没反应过来，身体便应激似的后退了两步，姜老头见状只是伸手拍了拍手术台道：
　　“之前不是你说要接口吗？现在就给你装上，控制中枢啥的也就罢了，主要是脑机接口和网关协议啥的，现代社会不装这玩意你压根没法生活！放心，牌子货，原装全新，大炎那边搞来的！你装上后用源能刷一下，基本不用担心有后门！”
　　“诶，血肉源能刷了还能用？”冯雪颇有些意外的问道，姜老头眼角一吊道：
　　“新鲜！我不跟你说了吗，血肉源能的覆盖只是同类信息的复写，超出你原本信息内容的部分会被保留，就这个接口来说，你同化后它就会变成一个由血肉组织构成，能够用神经突触来读取电信号的器官，你理解成能插数据线的肚脐眼就行了！”
　　“肚脐眼像话吗？”

# 第八章 脑机交互真是太快了

　　“这就好了？”
　　比起之前那种恨不得直接自我了断的麻痒，这一次的同化只是好似被蚊子咬过一般，而且几秒钟的功夫，就彻底没了感觉。
　　“好了，大炎产的‘灵犀五型’接口，兼容性强，功耗低，价格便宜，内置集成了可视化操作系统的生物芯片，而且专门加装了和耳后淋巴结几乎完全相同的功能，方便血肉系源能同化！哎，还是大炎好，会专门进行这方面考量，在哥联这儿，你想装个适合同化的义体，得花大价钱私人订制！”
　　姜老头一边习惯性的嘟囔着哥联资本家的无耻行径，一边从旁边扯了一条磁吸式数据线递给冯雪：
　　“试试看，磁吸接口，贴上就能连接，就是传输效率没有插入式的高，适合你这种新手适应操作。”
　　冯雪依言接过数据线，伸手一摸，就在右耳后方找到了一个小小的插槽和一块好似骨头一样的硬质凸起，摸起来很平整，真就好像肚脐眼一样。
　　当数据线凑近，便感受到轻微的拖拽感，只听“哒”的一声，数据线便立刻吸附在了那块硬质凸起上。
　　伴着一种仿佛大脑过电般的微妙刺激感，他的视野中仿佛真的延伸出了一个弹窗——
　　【检测到数据连接，是否接入？是/否】
　　看着熟悉的汉字，冯雪试着用意识触碰了一下，界面立刻展开，就操控感来说，竟是和他的金手指有几分相似之处，以至于他甚至有点怀疑，自己那个金手指是不是其实是某人趁着他穿越加装的什么软件。
　　“怎么样？接入了吗？有什么不良反应没有？”
　　姜老头的声音听在耳中有些失真，但冯雪还是立刻回神道：
　　“还好，就是不知道怎么操控，嗯，这个应该是图形操作界面，直接浏览应该没问题，但下载数据怎么办？难不成直接下载到大脑里？我大脑有这功能吗？”
　　“当然没有！”姜老头翻了个白眼，无语道：
　　“就算有血肉源能，也别随便下载东西，你能储存数据的就只有灵犀接口那块同化成耳后淋巴结的生物芯片，这款除了操作系统外，大概还有2t左右的存储空间，装点资料还行，千万别装软件，容易出bug！虽说你本人不会受影响，但芯片肯定是没了。
　　“至于说下载……嗯，我这有个专门给血肉源能用的脑盘读取格式，转码后就能以记忆区的方式往脑子里装了……这转码器你复制一份放在生物芯片里，但是用的时候记得传到设备里再开！
　　“行了，看见左下角那个叫【常识】的文件夹没，里面是我给你准备的哥联生活常识，你试着访问一下。”
　　姜老头指了指终端显示器角落里的那个文件夹，看界面，却是和冯雪眼前浮现的操作平台一般无二。
　　他试着用念头点选了一下，下一秒，便有大量的信息流如同开闸泄洪般涌入他的意识。
　　“卧槽！”冯雪被这信息流冲得有点头晕，下意识地断开了“连接”。
　　“怎么样，是不是比用眼睛看爽多了？”姜老头嘿嘿笑道，“这就是脑机接口的便利之处，以后查资料、操控设备，甚至上网冲浪，动动念头就行。不过毕竟才刚开始用，记得设置一下访问限速，不然容易‘晕网’，设置窗口在右上角，有个齿轮看到没，点开设置，剩下的自己找。”
　　冯雪揉了揉太阳穴，对于之前那种大脑被塞满的感觉心有余悸，还想再说什么，就见姜老头已经重新起身道：
　　“好了，赶紧把数据复制下来，不要访问，直接粘贴到你的设备……嗯，默认应该是叫‘脑盘’……新建个文件夹放里面就行，剩下的等有空了慢慢看！”
　　对于姜老头的话语，冯雪自然没有反对，他套上一身无论款式还是质感都相当廉价的衣物，第一次走出了这间不知道该叫手术室还是手工作坊的房间。
　　房间正对面，是一间没关门的房子，可以看到里面的简单的床铺和一些随意堆积的生活物品，大约是姜老头的卧室。
　　“旁边那个是厕所，从这下去就是平时坐诊的地方了。”姜老头带着冯雪走下楼梯，来到了一处宽敞的房间，比起二楼恨不得将利用率拉满的房间，一层倒是颇为宽敞，挂着锁的货柜、封闭的前台，还有好像垃圾堆一样堆着各种零件的大框，看起来颇有点赛博当铺的感觉。
　　而透过带着些许油污，但仍旧透明的正门，冯雪看到了外面密密麻麻的低矮门面。各种粗细不一的管线如同蛛网般在头顶交织，劣质燃料、发酵垃圾和各种化学品混合的气味似乎正穿过门缝涌入屋内。
　　“以这个门店为中心，周边的几条街，我的面子还能罩得住，出了这个范围，你就自求多福了，不过我觉得你在我这和客人们混个眼熟之前，最好连店都别出，这地界不是每个人都有耐心等你报完后台的。”
　　姜老头语气平淡地说着周边的环境，冯雪点点头，一边听，一边从文件夹里调出资料进行阅读。
　　幻龙魂三型芯片的性能确实不一般，不止赋予了他远超上辈子的神经反射和肢体协调，还附带了多线程模块，他不知道原本的紫色心情要多线程模块有啥用，但至少现在的他，可以做到一边听姜老头讲课，一边阅读，顺便好像还能分出精力去整点薯条……
　　虽然压根就没薯条。
　　就在冯雪认真学习的时候，姜老头忽然指着门口道：
　　“别发呆，客人来了，少说多看，别跟个傻子似的！”
　　“啊，哦！”冯雪闻言，立刻往旁边一缩，然后才注意到门口一身藏蓝色工装的中年人，他的双手已经替换成了机械结构，却连仿生皮肤都没有安装，哪怕冯雪才刚刚看了些资料，却也能够判定，这是一双连触觉反馈都没有的低级义体，不过考虑到对方似乎是一个工人，二星应该是有的。
　　“姜医生，我这个……”
　　“知道，肯定又超负荷运转了对吧？”姜老头摆摆手道，“早就跟你说了，你这对义体确实有超过三星工程义体的出力，但你没有配套的散热组件，为了不把你烤熟，我给装了限制器……”
　　“我这不也是想多挣点吗……加上这一单，钱也差不多了，劳烦您给把散热也加上！”中年人露出一个有些憨厚的笑容，姜老头却是摇头道：
　　“一码归一码，诊金和零部件维修的钱先付了，至于散热之后钱还够再说！”

# 第九章 今天开始做学徒

　　“怎么，觉得我不近人情？”
　　看着垂头丧气的中年人离开门店，姜医生忽然冷不丁的开口问道。
　　冯雪闻言一愣，然后摇摇头道：
　　“我命都是您救回来的，怎么会有这种想法。”
　　“有没有都无所谓，我只是想告诉你，这锈蚀区看人别光看表面，很多表面上憨厚、可怜的人，心里指不定憋着多少心眼儿呢！”姜老头语气忽然变得有些深沉，冯雪听他这么说，有些意外道：
　　“刚才那个客人有问题？”
　　“谁知道呢？他那对义体可是军用义体，和上面大人物的玩具不一样，这种东西就算残破了也绝对不会往垃圾场里丢，更别说主体部分还是完好的。
　　“至于拾荒者和垃圾佬捡回来，那也不是一个卖苦力的能买得起的……总不能是他自己去战场上捡回来的吧？
　　“其实吧，我倒是不太关心他义体怎么来的，我只是在想，如果把那义体修好了，他是会立刻人间蒸发，还是被早就盯着他的清道夫干掉？反正以他那种赚点维修费都难的样子，肯定是没法让他撕掉面具，化身兵王，走上人生巅峰就是了。”
　　姜老头这话里透着几分戏谑，但冯雪却听出了浓浓的人情世故，合着故意不给修好，甚至一直吊着对方，反而是为了对方着想？
　　……
　　接下来的几天，冯雪进入了疯狂的学习模式。
　　白天，他一边适应着这具性能远超从前、但却有些难以操控的新身体，一边给姜老头打下手，处理一些诸如整理工具、搬运零件之类的杂活，同时也从姜老头接待各种客人的方式中，学习着这个贫民区里的潜规则。
　　晚上，他就将意识投入离线资料库，汲取着那些姜老头精挑细选的知识，偶尔也会连接上局域网络，适应那狂乱的网络讯息对思维造成的冲击。
　　不过哥联网络上的内容出乎意料的贫瘠，绝大多数都是没什么营养的娱乐花边，狗仔小报，又或者是各种刺耳的脱口秀表演，想要找点公开新闻，都是千篇一律的公司广告，让人颇有种抓狂的感觉。
　　但也正是因为这种单调的娱乐环境，反而让冯雪得以全身心的投入各种知识的获取之中，倒是将学习效率给提了起来。
　　当然，并不是说网络环境真就这么贫瘠，只是……哥联这地方吧，稍微带点内容的东西，都得花钱，而冯雪，现在还处于身无分文的状态，至于工钱，谁家学徒有工资啊？管吃住就不错了，硬要说的话，他现在还欠着脑机接口的钱呢！
　　……
　　又是一个清晨，冯雪将寡淡无味，却能满足一天能量消耗的营养膏挤进嘴里，强行忽略那糟糕的口感，晃晃悠悠的来到工坊，开始着手整理姜老头昨天新搞来的零碎部件。
　　姜老头这店可不只是无证经营的义体门诊，同时也收购一些“垃圾”，毕竟锈蚀区毗邻垃圾场，这里的店面，或多或少都会收点零碎，只是根据个人的眼力、需求、源能体系、背后渠道不同，收购价和物品类型也是天差地别。
　　得益于脑机接口数据直连的超高学习效率和可以略去死记硬背的脑盘关键词搜索功能，虽然只过去了两周时间，冯雪却已经将离线资料库里的基础理论啃了个七七八八，至少各种术语、基本原理、常见的义体结构和材料特性都已经有了概念。
　　不过这也让他有了许多新手都爱犯的病——
　　手痒。
　　摆弄着那些奇形怪状的零件，冯雪总有种想要大展拳脚的冲动，但他很清楚这些都是姜老头的财产，那相对于这个世界而言多少有点高的道德水准，让他克制住了那份冲动，然后，直接对着刚起床的姜老头道：
　　“姜医生，我觉得理论基础差不多了，能不能让我练练手？”
　　姜老头刚把一管营养膏挤进嘴里，听到冯雪的话，微微愣了一下，然后慢条斯理的把营养膏吞了下去，这才道：
　　“你小子，还没学会走就想学跑？理论是理论，动手是动手，两码事。你以为看几本书就能搓出能用的义体了？”
　　“这不是想练练手嘛！”冯雪有些不甘心，“也不用特别复杂，一些简单的就成，主要就是手痒！”
　　“呵。”姜老头停下手中的活，似笑非笑地看着他，“行啊，手痒是吧？那这样，从今天开始，我接的活儿，我做什么，你就跟着做什么。我用什么材料，你就用什么材料。能做到八成的功能，我就给你开工资！”
　　“这倒也不必……”冯雪听老头这么说，立刻想要拒绝，自己有几斤几两他还是知道的，但姜老头却打断了他的话：
　　“那可太有必要了，一星的义体那就是垃圾，搓出来还不够材料钱，二星、三星就算水平差点，姑且还能回个本，做不出来也不至于糟蹋材料，总之听我的！”
　　见姜老头说到这个份上，冯雪也没再推辞，而姜老头这个信誉好还廉价的义体门诊，显然也不缺“教学案例”。
　　“叮铃铃……”
　　伴着门口的风铃声响动，一个客人走了进来，这些日子见过不少客人的冯雪看了一眼他的衣着，便知道这大约是干装卸的，见男子来到柜台前，姜老头瞥了一眼那完全没有手样的液压钳，就对冯雪招招手道：
　　“检查一下！”
　　那被当做“临床试验”的男子闻言也不恼，反而笑着道：
　　“姜医生，这是你新收的徒弟？”
　　“路边捡的，有点悟性，就先教着，能不能学出来看运气。”姜老头一副随意的姿态，冯雪却检查的十分认真，大约两分钟后，他才道：
　　“主要问题是齿轮磨损，最严重的两个出现了裂纹，只能更换了。”
　　“嗯，不错，修好大概要多少钱？”姜老头点点头，表示诊断正确，冯雪想了一下道：
　　“从义体的状态来看，这个工作强度的话，d12级别的齿轮应该足够了，这几种尺寸加起来……大概要50信用点。”
　　听到这个报价，姜老头还没说话，那男子的脸皮便抽了一下，但还是准备掏钱。
　　像是男子这样底层工人的工资，大约是一天5点。
　　修理义体需要十天工资，这价格不算便宜，毕竟一管满足一天消耗的营养膏只要1点，而可供一人居住的低端胶囊公寓，也才50点一个月。
　　但这种二星义体，其他义体医生怕是修都懒得修，相比于直接换个二手义体的价格和适应义体的误工时间，这价码已经算是相当低廉了。
　　但姜老头却在这里伸手打断了他，给了冯雪一个“好好看，好好学”的眼神，这才道：
　　“新学徒水平差，给10点就成。”

# 第十章 土法子的套路是很深的

　　听到姜老头的报价，男子倒也不怀疑姜老头玩破窗效应，十分爽快地付了钱，旋即就见着姜老头从杂物堆里翻出一个废旧电机，拆开外壳，从里面取出了几个大小不一的齿轮，拿起锉刀和砂轮稍微修整了一下尺寸，抹上一点润滑脂，装进去，竟然严丝合缝！
　　姜老头几下将义体重新装好，对着已经开始活动义肢的男子道：
　　“几个齿轮我都标了记号，你放心用，要是出了问题你再来找我！”
　　“姜医生的手艺我还是信得过的。”那男子客套了两句，便匆匆离去，看样子大概是急着回去复工，眼看着他快步离开，冯雪这才凑到姜老头身旁，小声道：
　　“姜医生，这种电机齿轮，真的靠谱？”
　　“呵！你自己试试不就知道了？”姜老头听到冯雪的问题，随手从垃圾堆里找了几个零件，现场给冯雪搓了个差不多的义体结构，只留出五个齿轮的空位，意思不言而喻。
　　冯雪皱皱眉头，但还是学着之前姜医生的样子，从一堆废旧电机中挑出几个合适的齿轮，但他很快发现，那些齿轮的材质、精度、磨损程度各不相同，安装上去后要么卡死，要么松动打滑，好不容易打磨出尺寸合用的，转了两下便直接报废。
　　“我就说电机齿轮强度不够吧？”冯雪试验了好几次，终于摇了摇头，就他数据库里的内容，这种电机的齿轮强度也就在d10左右徘徊，根本就达不到工程义体的承压标准。
　　姜老头瞥了一眼，没说话，只是把那套失败的作品拆下来，拿起冯雪挑剩下的齿轮选了几个，简单打磨一下，这玩意居然立刻就动了起来！
　　冯雪瞪着眼睛，接过那部件，重新将齿轮拆了出来，从头到尾检查了一遍，又将其装了回去，还真他喵的没问题。
　　可他又找来了几个废电机，拆了完全相同的齿轮，用游标卡尺量了又量，确认丝毫不差后，才塞了进去，这回动是动了，但没两下，那齿轮就崩了。
　　这下冯雪不说话了，技术的事儿，不行，那就得认。
　　他憋着一口气，静静地等着，很快，新的实践机会再度到来。
　　这次来的是个想装个干重体力活的义肢的穷人，预算只有100点，这点钱，堪堪够一件一星义体的材料费，装一件就赔一份人工钱，想装个二星义体，那多少都有点想多了。
　　这和冯雪那六百块的便宜货还不一样，冯雪是血肉异能，奔着恢复肉身去的，只要能够在信息层面满足一具身体的相应指标，别的都无所谓。可这位是打算去干重体力活的，就算有血肉源能也不可能同化。
　　但姜老头可不管这那的，他收了定金，转身钻进车间里，硬是拿发动机拆出来的线圈，手工绕了电磁驱动器，又用一次性打火机里那种压电陶瓷片，搓了一套触觉感应系统，最后包上一层用还原剂和废弃圣杯熬出来的仿真皮肤，算上大头的液压杆和控制组件，成本居然只有70点！
　　虽然看起来就像是从垃圾场里淘出来的废弃品，但接上检测设备一测，好家伙，跑分都快够上三星了！
　　冯雪被这一通操作秀的头皮发麻，但还是试着模仿了一下，明明都是一样的工序，一样的材料，搓出来却是惨不忍睹，别说压电触觉了，就那电磁驱动器功率都差了两个档次！
　　可是，凭啥啊？
　　你要说他线圈缠的不够紧、不够均匀，或者压电陶瓷颗粒排布有问题，他都认了，可问题就在于，他几乎是一比一复刻了老头的所有操作，甚至因为幻龙魂芯片提供的动作精度，他自信自己线圈缠的比老头还要规整些，可这么做出来的东西，居然还是有这么大差距，这让他很难不怀疑是不是有什么疏漏的地方。
　　这样的事情短短一天中发生了七八回，等到黄昏降临的时候，冯雪已经彻底没了早上那股子想要大展拳脚的念头，脑子里剩下的，只有不断重复的“为什么”。
　　看着冯雪给那儿自我怀疑，姜老头慢悠悠地喝了口“满天星”，然后才道：
　　“我早说了，你没学会走就想跑。技术这方面并不是死硬的公式，它是感性的、是需要想象力的，同样的线圈，也会有微妙的误差，特别是这种垃圾堆里淘换出来的玩意，变形缺损那都是常有的事，而就是一丁点的差距，积累起来就会放大那种不协调感。
　　“你眼里，是两根同样的铜丝，但我一摸，就知道哪里因为拉伸发生了形变，哪里又因为剐蹭缺损了分量，为什么我缠线圈的时候不用机器？因为只有过手，才知道通过线圈的疏密、松紧，来补偿铜线上的缺陷，从而让整体运转达成和谐。
　　“那些齿轮也是一样，你单复制了我的排列顺序，却没搞清楚我为什么要这么排列，更不知道咱俩用的虽然都是废旧齿轮，但哪怕是编号相同的齿轮，也会因为使用年限、使用方式的不同，导致损耗程度上存在差异。
　　“这种细节是相当细微的，甚至普通的仪器都未必能够检测出来，你的天赋不错，动手能力也强，但正因为如此，你才应该去按部就班的学习，而不是盯着我这些土法子……”
　　说到这里，姜老头又灌了一口茶叶沫子浸出的茶水，露出一个带点自嘲的笑容：
　　“或者咱们换个角度，如果土法子真的是只靠百分百复刻流程就能复现的，那些大公司早就把生产工艺改良了，说不准还要注册几个专利。
　　“还是说你觉得你一个刚学了不到一个月的新人都能复现的流程，大公司的自动化生产线复刻不了？还是觉得那些敲骨吸髓的资本家看不上这点蝇头小利？”
　　“……”
　　听着老头这么说，冯雪的脸上也难免浮现出了几分愧色，点点头道：
　　“是我自大了，今天的损耗算我欠的，之后肯定给你……”
　　“说啥呢！损耗？哪有损耗！就算达不到出售的标准，至少也算是预加工了！对了，既然你动手能力这么强，那边白色垃圾堆里的东西就都交给你了！把里面有用的零件都拆出来！每二十份材料我给你换一份相同的标准制式材料，你先拿着练练手，二星以上的我帮你卖掉，一星就算了，那玩意还不如扔熔炉里！”

# 第十一章 咱也是有挂的！

　　听到姜老头这么说，冯雪自然知道这是他照顾自己，连忙点头称是，起身从白色垃圾堆里抱起一堆零件，就朝着老头给自己改的小工坊跑去。
　　直至冯雪走进工坊，姜老头才放下了手里的茶杯，意味深长的看了一眼冯雪搓出来的义体，一直憋着的赞许情绪也终于浮现出来。
　　在今天的工作中，他其实是用了盘外招的，就如肉体系的源能具备以血肉信息复写机械的异能，他的源能，同样可以将自己的意志付诸于零件之上。
　　但这并非作弊，他也没有忽悠冯雪，正是他知道那些零件哪里有问题，才能够如此轻描淡写的完成加工，反过来说，哪怕不使用异能，知道问题在哪里的他只要多花点时间，也一样能做到相同的事。
　　冯雪是个好苗子，可惜源能已经定死，想要不靠源能就达到这个境界，无疑需要更多的磨练，至于源能的事情……
　　“等这小子搓出三星义体，再告诉他吧。”
　　……
　　是夜，冯雪躺在床上，翻来覆去的睡不着，每当他闭上眼睛，脑子里就浮现出姜老头手搓义体的画面。
　　他猛地从床上弹了起来，三两步钻进自己的小工坊，看着那一堆堆拆掉有用零件后，只能回炉重炼的废铜烂铁，又看了看老头换给他的那些个标准零件，忽然将牙一咬。
　　“老子可是有金手指的！”
　　说来也有点丢人，冯雪穿越都半个月了，但他的金手指其实还没动过，倒不是担心什么后手之类，纯粹是因为他穷。
　　如今手头上总算有了可以支配的零件，他自然也有点忍不住那躁动的心。
　　“也不知道金手指的制造台是以什么形式发动的。”
　　冯雪心里嘀咕着打开金手指界面，看着【必要组件】、【辅助组件】、【额外词条】、【设计蓝图】几个凹槽，却发现【额外词条】和【设计蓝图】的凹槽处，居然多了个红点。
　　对于可视化界面还算熟悉的冯雪一眼便明白，这是有可选项的意思。
　　点开红点，额外词条处果然出现弹出了【便宜货】这个唯一的可选项，而【设计蓝图】，却是杂七杂八的弹出了一大堆条目。
　　通用手臂骨架、生物能接口、仿生肌肉、仿真皮肤……
　　冯雪那些从教材里、姜老头的实操里学来的图纸，在此刻全都出现在了条目里，甚至还出现了他拆过的废弃设备的图纸，只是除了教材里的图纸外，其他大多带着【残缺】的后缀。
　　没做太多思考，冯雪点开了一个【通用右臂义体】的蓝图，伴着图纸进入凹槽，原本的制造台界面立刻发生了变化，一个手臂的虚影浮现在眼前，而在这虚影上，一个个重新排布的凹槽上也带上了名字——
　　【必要组件：右臂骨架】
　　【必要组件：动力系统】
　　【必要组件：能源系统】
　　【必要组件：手部驱动】
　　【辅助组件：仿生皮肤（可选）、触觉反馈（可选）、数据接口（可选）……】
　　以如今冯雪对于义体结构的了解，一眼就看懂了这套加工逻辑，但他手中目前并没有这些部件，只能重新点开【设计蓝图】，找到了【右臂骨架】的设计图——
　　【通用右臂骨架】
　　【必要组件·主体材料】
　　【辅助组件·轴承（可选）、液压杆（可选）、镀层（可选）……】
　　看到这里，冯雪从垃圾堆里捞起一块拆除所有零件的金属外壳，【必要组件·主体材料】上果然浮现出一个红点，点开一看——
　　【d6钢（763g）】
　　“啧，居然只有d6级？”
　　冯雪想了想，还是把它填入凹槽，旋即这个制造页面顶端的标题就变成了【1星右臂骨架】，后面还有一个星号，缀着一行小字——【本评级不代表最终成果】。
　　“这个评定是根据素材来的？还有这个备注也太搞了吧？意思是还可能更差？那便宜货那个不会低于品质下限的备注不就成废话了？或者说反过来？有可能出好货？”
　　冯雪凭借自己尚且浅薄的义体知识，觉得出好货不太可能。
　　再往下看，却发现制造按钮还是个灰色的，本还想着“辅助组件不是可选吗”之类的念头，但看了两眼后，才注意到【主体材料】后面，有个“需要1kg”的标注。
　　“哦，素材不够……”
　　冯雪一拍脑袋，但并没有加料制作，就如姜老头说的，1星义体造多少都是亏，哪怕把这锈蚀的d6钢回炉卖铁锭，都比搓个1星义体骨架划算。
　　他回过身，在那堆废铁中挑挑拣拣，总算挑出二两【d9钢】废料。
　　这个世界的材料系统十分复杂，但为了统一标准，倒是有着完整的标号体系，比如专注强度、韧性、硬度、抗拉、耐磨等等属性的金属，就是以d作为编号。
　　d1基本就是废铁，d7差不多有普通铸铁的程度，达到d8以上，才能作为工业级材料，之前给他做骨架的达姆合金标号足有d26，都够拿去给高端机甲当主材料了！要不是那玩意成型后几乎无法加工，根本不可能出现在垃圾堆里。
　　“这么想想，姜老头能用土法子加工达姆合金，也确实有点离谱了！”
　　当初看的时候还觉得老姜活糙，现在想想，老牛【哔——】了好吗？
　　将d9钢填入必要组件，看着后面“需要1kg”的项目，又看看材料后面标注的（107g），冯雪打开【额外词条】点选了【便宜货】，原本灰色的制造按钮，立刻就变成了橙红色，而制造界面顶端的标题，也变成了【2星右臂骨架】。
　　“接下来，就是见证奇迹的时刻了！”
　　冯雪搓了搓手，用意识触发了那个橙红的按钮，伴着一个按钮按下的触发特效，他填入【必要组件】凹槽，实际上却放在桌面上的废铁忽然飘了起来。
　　在冯雪的面板中，正上演着这块金属被丢入各种设备中加工的过场cg，而现实中，他能看到的却是随着那界面cg的快进，不断扭曲、变化，甚至放出红热光辉的金属素材。
　　“居然还是反馈到现实里的……这下做不到偷偷搓义体了，话说虽然在热处理时会变色，但实际上并没有提高房间温度，也不知道如果加工过程中伸手去摸素材会怎么样。”

# 第十二章 新词条

　　冯雪虽然心里浮现出种种念头，但却并没有真的作死去摸，只是静静地看着那团金属不断发生变化。
　　他忽然意识到，这玩意，他好像可以学啊！
　　是的，虽然是快进的过场动画，但是整个加工流程确实完完本本的表现在了冯雪面前，如果能把这套工艺……
　　“好吧，学不会。”
　　原本还在兴奋的冯雪情绪瞬间冷却，因为他发现，cg里那些高端设备，他甚至认都不认识！
　　他就只能静静地看着那二两d9钢分解成一个个小块，制作成不同的部件，又重新组装起来，最后变成了一条标准尺寸的右手骨架。
　　虽然看起来没什么问题，但冯雪还是谨慎的找来测温枪、盖革计数器等设备试了试，又拿了一根木棍戳了戳，确认没啥问题后，这才伸手将这件义体骨架拿了起来，而金手指也适时地给出鉴定——
　　【便宜的右臂骨架】：性能一般的二星义体骨架，因为特殊的结构，使得它的重量远低于正常标准。
　　“额，这不是有轴承和液压杆吗……所以辅助组件里可选的意思是，可以用其他材质或者更好性能的成品零件，如果没有则直接用主体材料来做？话说这骨架居然只有二两不到，是不是有点太轻了？”
　　冯雪瞥了一眼鉴定成果，发现没啥有用情报后，用设备测了一下骨架参数，一时间有些意外，这件右臂骨架的内部是中空的，而管壁内部也包含着大量的孔洞，但毫无疑问的是，这种看似脆弱的结构，实际强度竟然还要超出人骨。
　　要知道，这件手臂骨架的实际重量，只有人类手骨的十分之一不到啊！
　　“这么说的话，如果是直接制造义体，那难道还能放十分之一个骨架进去？哦，对了，只降基础材料消耗是吧？但究竟啥样的材料算基础材料？金属算的话，润滑油、填充材料啥的应该都算，人造肌纤维算不？”
　　冯雪眉头微微上扬，切换【通用右臂义体】蓝图后，将这条手臂骨架塞进了必要组件，却发现额外词条中的【便宜货】变成了不可选，强行点击，界面立刻弹出了“同类效果无法叠加”的字样。
　　“也就是说，被【便宜货】优化过的材料加入时，整件义体都不能再用【便宜货】优化了？那可以同时使用多件【便宜货】材料吗？”
　　冯雪这个念头弹出，便立刻动了起来，依次搓出了【便宜的蓄电池】、【便宜的手臂肌肉组件】、【便宜的手部驱动组件】。
　　其实说起来，最绝的还是这个驱动组件……他喵的连造芯片的硅都只用了十分之一！
　　不过金手指的事情，没必要考虑那么多，集合了四件只有正常重量十分之一的组件，冯雪直接打开制造台，虽然说到了这个地步，他不用系统也能把义体组装起来，但如果系统承认的话，就意味着填入其他词条的可能。
　　“成了！”
　　看着三件材料同时填入凹槽，冯雪的脸上露出狂喜之色，没有任何迟疑，伴着橙红色按钮的按下，四套部件快速的组装起来，很快，一条包括手掌、前臂和上臂的义肢出现在了眼前——
　　名称：便宜的轻型右臂
　　位置：手臂
　　等级：二星
　　评价：性能普通的右臂义体，因为特殊的结构，使得它的造价与重量远低于常规标准。
　　冯雪立刻伸手，想要用设备检测一下这条义体的性能，但在手指接触的瞬间，先一步到来的，却是金手指的提示音——
　　【检测到未收录词条，是否收录？注意，收录词条将对词条载体造成不可逆的损伤，您也可以通过安装义体，获取该词条。】
　　“好家伙！”冯雪眼前一亮，他本来还想着要怎么获得词条，这下路子不就来了？
　　按照金手指的说法，如果是自己搭载，就可以直接获得，否则就要通过类似于“分解装备”的方式来获取词条。
　　“这还真是网游骗肝骗氪的经典套路，话说我这金手指该不会就是穿越前接的那个搜打撤游戏吧？可我他喵的才说考虑一下，连基础设定都没入手呢！”
　　冯雪心中无语，不过在现实里，他肯定不可能剁掉一条手臂就为了多个词条，而且这条义体的重量本身就有问题，也不可能拿给姜老头，材料更是一些垃圾报废件，销毁了也不心疼。
　　如此想着，冯雪果断点选了收录，但和他想象中直接溶解或者变成光点消失的情况不同，那条义体更像是被什么东西扭曲，碾碎，变成了一堆物理意义上的残渣。
　　“这还挺遵质量守恒，不过这是不是说明，如果我遇到装载了带词条义体的敌人，可以一个收录直接把他义体废了？”
　　冯雪看着那一堆碎渣，略微检查了一下，发现每一个有价值的结构都被彻底破坏，便干脆将其扫入了那堆金属废件之中，打算之后一块融了了事。
　　相比于这个，他现在自然更关注那新获得的词条——
　　词条：轻量化
　　类型：特性
　　品质：白色普通
　　效果：赋予物品轻量化特性，获得该特性的物品重量降低到原本的三分之一，同类效果无法叠加。
　　备注：我要飞得更高~飞得更高~狂风……草！狂风来了！
　　……
　　“为什么只有三分之一？这个义体重量只有常态的十分之一好吧？不过单纯减重的话，应该可以和便宜货叠加，而且轻量化不会降低义体性能，先用便宜货造出义体组件，然后再用这个词条组装，就能搞出常规三十分之一重量，且性能不减的义体……
　　“还有这备注……也对，不是所有义体都需要降低重量的，这个应该更适合飞行、机动之类对重量有硬性指标的类型，就是不知道搭载后会不会像便宜货那样造成结构性变化。话说这个白色品质没有不可升格……”
　　冯雪想到这里，立刻点开制造台界面中，那个原本灰白不可选的【词条升格】按钮，出现在眼前的是上一下三的树状图，只是看这样子，就知道至少要四个词条才能使用，他也只能暂且搁置，重新将关注点放回原本的地方——
　　随手搓了一个轻量化的一星义体组件，不过这一次，他却失望了，因为产出的义体组件并没有任何结构上的优化，变轻就好像是额外增加的buff一般。
　　“为什么会有这种区别？总不能是因为升格的问题吧？”
　　冯雪一脸疑惑地打开词条列表，对比着两个词条的异同，忽然注意到了一个细节——
　　“类型……两个词条的类型不一样，便宜货是制造类，而轻量化是特性类……特性是buff，制造则是通过工艺达成的效果吗？那是不是还有别的类型？”
　　冯雪此时无比的兴奋，他手脚麻利的整理着一堆废件，实验着脑中各式各样的蓝图，他此时也不管老姜头那“一星义体不如回炉”的想法了，他现在的唯一目标，就是多整点词条！

# 第十三章 难道这小子也是双源能？

　　“喂，小鬼，起了没？”
　　清晨，姜老头的声音响了起来，迷迷糊糊的冯雪立刻从床上弹了起来，随手拽过搭在床头的外套，嘴里嚷嚷着“起了起了”，一路来到门前，抬眼就看到姜老头正站在过道里，一脸淡定的往嘴里挤营养膏。
　　“熬夜了吧？看你这一脸黑眼圈，有成果没？”
　　看着冯雪一脸倦色，姜老头哪里不知道是什么情况，打趣的问了一嘴，冯雪表情立刻就是一僵。
　　昨天晚上他搓了二十几个零件，组装的义体也有四五个，但想要的新词条，却是一个都没有。
　　姜老头看他脸色，以为是初战失利，倒也不意外，笑着道：
　　“刚开始是这样的，多练练就好了，对了，剩下的废铁呢，都搬到熔炉那边去……”
　　“都在这了。”冯雪立刻将昨天拆完有用零件的废铁端了出来，跟着来到了老头工坊里。
　　“行了，你先去收拾一下，今天早上是倒垃圾的日子，下午应该会很忙……”
　　冯雪闻言不疑有他，立刻转身离开，而姜老头则是拿起个铲子，往熔炉里丢废件，一边丢，还一边咧嘴：
　　“还行，居然不好高骛远，知道从一星开始练，不过这销毁手法有些糙，一看就知道是新……额，这是个啥？！”
　　若是平时，姜老头未必会注意到这么一个最多拇指大小的金属碎片，但他也年轻过，自然知道年轻人有了零件后就会忍不住动手。
　　今天处理这堆废料，本身也有从那些零碎里检查一下冯雪学习进度的意思，谁知这一检查，就检查出这么一个大货！
　　虽然混在一大堆废旧零件之中，但姜老头当了几十年的义体医生，只是伸出手一掂量，便意识到这块碎片的重量不对。
　　伴着他的眼睛微微眯起，精密的机械义眼内，复杂的结构开始变换，这块碎片的大致情况也映入了他的脑中。
　　“基础材质就是普通的d9钢，之所以这么轻，完全是因为结构吗？”
　　店里所有的垃圾都是姜老头收进来的，他自然清楚自己绝对没收过这样的东西，伴着视野内一串串代码闪过，他也懒得去工坊，直接现写了一条硬度测试代码。
　　代码载入义肢，食指与拇指稍微用力便立刻停止。
　　他看着得出的数据，表情更是古怪起来：
　　“三分之一不到的重量（只有碎片，不完整，所以不知道还有中空结构），却保留了d9钢九成的性能，类似骨小梁的结构吗？可是这是如何成立的？3d打印？可我这店里也没那种设备啊！”
　　姜老头心中浮想联翩，立刻开始在那一堆废铁里扒拉起来，也就是他早已养成了手感，零件一过手，便知道分量，不多时，他眼前便已经多出了一堆废渣，他大只扫了一眼，便点头道：
　　“破坏的相当彻底，基本看不出来原本是做什么的，从这点来说，做的倒是不错，那些没破坏彻底的一星零件应该是障眼法？这小子还挺机灵，不过其实也没必要看，整堆材料就这么点d9钢，估计就是想做个义体骨架，但2星材料不够吧？”
　　姜老头想起昨天自己说别搓一星零件的话语，以年轻人的性格，恐怕也确实不会甘心，肯定是要试试二星义体的，不过搓出来了却还要破坏掉。
　　“防我？不至于，不就是个源能复写吗……哦，对了，这小子失忆了！应该是思考那点材料怎么用的时候发动了源能，然后以为是自己觉醒了什么金手指？”
　　姜老头若有所思的点了点头，觉得这很符合一个失忆年轻人会有的想法，不过就在他将这些废件放到专业设备下检索时，却忽然意识到不对——
　　“虽然确实是骨小梁仿生结构，但内部并没有出现血管、骨髓之类多余的构造，能做的这么干净，要么是浸淫此道多年的大师，要么就是还有别的源能干预，那小子就算没失忆，在没有进行过义体改造的情况下，这个年龄根本就不可能积攒如此多的经验，所以……这小子也是个双源能？”
　　想到这里，姜老头也不由得有种捡到宝的喜悦感，只是旋即又皱起眉头：
　　“不知道他有没有意识到，只是看他这防备态度，直接问恐怕不太好，如果只是伪装失忆那还好，要是真的失忆，没意识到自己的天赋，那就得赶紧让他意识到才行……”
　　姜老头想到这里，心里也是有了些许想法，一副什么都不知道的样子，将那些d9钢碎片连带着其他要回炉的金属块全部丢进了熔炉里，加工成一枚枚均质金属锭。
　　d15以下的金属材料大多纯粹靠材料性能，主要就是铁、铝、铬、镍等金属的合金，最多再考虑考虑含碳量之类，只要配方在手，也不需要什么特殊设备，没必要专门囤积，丢进熔炉分离提纯，等需要的时候自己调配就行。
　　对于冯雪的戒备，他并没有任何不快，或者说，如果冯雪真的半点戒备都没有，他才真的得头疼——
　　毕竟，在哥联这地界，普通人没点心眼可活不长久。
　　……
　　与此同时，还不知道姜老头发现轻量化义体残片的冯雪此时正在打理店面。
　　他倒也不是纯在整理，相比于平日里分出一部分心神去学习姜老头资料库里的知识，他今天却是对那些个义体十分在意。
　　无论是姜老头自己搓出来的民用义体，还是那些尚未拆封的牌子货，他总要伸手摸摸，倒也找到了几个带词条的。
　　不过考虑到这些都是姜老头的商品，倒也没有直接收录，而是将名称、型号、功能之类一一记下，方便之后获取。
　　“目前来看，可收录词条的义体大多具有一定的特化，比如这个大炎产的人工肺，如果我所料不错，应该可以收录类似于【高效呼吸】之类的词条……”
　　冯雪心里嘀咕，在脑盘分区开了一个文件夹，专门记录各种可收录的义体，并寻思着之后研究一下它们的图纸，看自己搓出来是否也具备可收录属性。

# 第十四章 还能这么玩的？

　　时间在开店前的准备中悄然流逝，不多时，姜老头也已经来到了店里，在柜台后面添了个座道：
　　“之前给你的资料学的怎么样了？”
　　“基本都看过了，不过大部分都没啥实感。”冯雪实事求是的给出回答，姜老头却是不疑有他，点头道：
　　“看过就行，今天教你点新东西……”
　　说着，姜老头从角落里抽了一根金属连杆丢给冯雪——
　　“对它发动源能。”
　　“不是，这之前不是练习过了吗？”冯雪接住连杆，有些莫名其妙，之前为了恢复身体，他可是对着一个铁疙瘩尝试了不少次，也没见那铁疙瘩有啥变化啊！
　　“不一样，之前是让你记住发动的感觉，现在是教你源能的高级用法。”姜老头的语气与平日里并没有什么不同，但却一直关注着冯雪的神态变化。
　　冯雪闻言当即来了兴趣，一边调动源能，一边道：
　　“细说！”
　　“之前不是说过吗，源能本质上就是一种复制粘贴，不同源能所能复写的信息类型是不同的，比如血肉源能，所能做到的就是复写人体信息，如果你对于生物学有足够高的造诣，也可以试着复写其他动物的信息，现在，你试着不要把手里的连杆当连杆，而是将它当成一根腿骨，然后发动源能看看！”
　　“还能这样？”冯雪眼睛顿时亮了起来，他之前就觉得ai介绍的那些源能也太鸡肋了一点，原来是哥联信息管制的锅！
　　冯雪穿越毕竟还不到一个月，虽然剩了个脑袋，但并没有被人嘎身子的记忆，加上姜老头表现出的友善，让他仍旧带着点上辈子的天真。
　　面对这样施展超能力的机会，他自然不会放过，伴着源能流淌，那根连杆，很快就变成了一根苍白的骨头。
　　“成了？”冯雪看着手里的骨头棒子，顺手挥了两下，发现比连杆轻了不少，姜老头见状，伸手接过骨头，挥舞了两下，然后用力一掰！
　　“咔嚓！”
　　骨头棒子应声而断，姜老头点点头，然后又摇了摇头道：
　　“你的血肉异能强度确实很高，而且因为你之前恢复身体的关系，转化效率十分夸张，不过接下来，你要尝试控制。”
　　“控制？”
　　“对，比如只让结构和形状变成骨头，却保留原本的金属材质之类，血肉系源能在这方面相对比较孱弱，但作为义体医生，掌握这样的技术，对于制作义体会有很大的帮助。”
　　姜老头拿起桌上一枚金属块，源能涌动，那金属块立刻变成了一张柔软的“布匹”，不过伸手一摸，却还是能感受到金属应有的质感——
　　“我并不是血肉系源能，你要做到这种程度的话，可能还需要相当的练习，我推荐你多进行分段训练，比如将‘和骨头一样的形状’，‘和骨头一样的结构’，‘和骨头一样的材质’三种念头分割开来，单纯的实现其中的某一项，不只是骨头，还有皮肤、脂肪、肌肉纤维等等，不是做到一致，而是尽可能做到形似，因为对于材料学而言，形其实才是最重要的。”
　　“哦，那我战斗的时候，岂不是也能通过接触把别人的义体变成血肉或者其他相对脆弱的形态？”冯雪的思维十分发散，姜老头却是摇摇头道：
　　“哪有那么容易，你有源能，人家难道没有嘛？源能这玩意的排他性很强的，只要对方稍微有一点抗拒，你的源能都不可能发挥作用，至于你的源能碾压对方源能……那你的肉体强度应该可以直接把机甲碾碎，也用不着这种手段。”
　　姜老头说话间，还打开终端，调出一个文件夹，示意冯雪接收，冯雪一边接上数据线，也不纠结自己的想法破产，而是话锋一转问出一个新问题：
　　“姜医生，我老早就想问了，为啥不用无线传输呢？”
　　冯雪本以为是类似“无线端口容易被黑客入侵”之类的答案，但姜老头却给了他一个离谱中透着合理的回答——
　　“因为无线端口要收税。”
　　“哈？”
　　“因为要收税！哥联的无线传输是有专利的，你使用就要向相关公司支付专利费，并且向哥联政府支付监管税，如果用大炎的无线传输技术，虽然不收专利费，但却有百分之两千的关税，而且哥联全天候都有无线信号，你只要打开端口就会被检索，万一不小心接收到了付费信号，说不准还会被上门收费……当然也有屏蔽技术，但那种东西每用一次都多一次被发现的概率，没必要还是别用为好。”
　　“……”
　　冯雪无语的闭上了嘴，专心看起了姜老头给的资料，姜老头也没多话，随便找了几个零件开始往一起堆。
　　就在这时，正在看资料的冯雪忽然一拍脑袋：
　　“姜医生，你之前修义体的时候，是不是用源能作弊了？！”
　　“什么叫作弊？”姜老头教冯雪源能复写，自然不会担心他想到这里，理直气壮的怼了回去：
　　“使用源能，首先要知道怎么用，用到什么程度，就算不用源能，我一样知道该怎么改，就结果而言，我只是用源能跳过了需要手工处理的细节，如果你技术到家，只要拿起我处理的零件，就会发现和你处理的零件的差别，但你看不出来，这就是差距！什么时候等你能理解那些细微差别了，不用源能你也能做到一样的效果！”
　　“……”冯雪被姜老头说的一愣一愣的，尴尬之中，只能强行转移话题道：
　　“今天早上怪冷清的啊！”
　　“废话，一周一次的垃圾日，你又不是没见过！”姜老头随手把拼好的零件塞进抽屉，但嘴里还是给之前没注意过这些的冯雪解释道：
　　“像锈蚀区这样的贫民区，基本都是围绕着垃圾场建立起来的，每周一凌晨开始，垃圾场会暂时关闭，用来迎接上面的垃圾倾倒，直至早上七点才会重新开启，所以周一拾荒者的收获往往也是最多的，嗯，对了，你就是垃圾日被我捡回来的。”
　　“虽然这是事实，但我还是希望您说的委婉一些。”冯雪咧咧嘴，小声嘀咕了一句，然后又有点好奇道：
　　“既然是这样，您今天不去吗？”
　　“垃圾日也是有区别的。”姜老头摆摆手，语气有点微妙的解释道：
　　“虽然理论上一周一次，但不同时间，上面丢的垃圾也是不一样的，之前去垃圾场，是因为听说上头有一群傻子抢劫公司门店，死了不少人，寻思着能不能捡点战斗义体部件啥的，没想到把你捡回来了。”
　　姜老头的话让冯雪有些无语，忽然想起上辈子小时候，问老妈自己哪里来的，老妈说过的话，却没想到，自己今个还真成“垃圾堆里捡来的”了。

# 第十五章 垃圾日

　　冯雪和姜老头的教学交流并没有持续太久的时间，甚至还没到中午，原本冷清的锈蚀区街道便已经开始变得嘈杂起来。
　　平日里连路人都看不到几个的门前街道上，居然时不时开始出现一辆奇形怪状的载具，第一批杀出垃圾场的人发足狂奔，试图以最快的速度，将自己的收获送往相熟的店面，换成一笔可观的收入。
　　“老姜！老姜！看看这个！从四星工程机甲上拆下来的液压杆，就是有点变形，值多少钱？”
　　“姜医生，你看看这家伙！听听这声音！怎么也得值个千八百吧？”
　　“老头，赌芯片吗？刚扒拉出来的，给个价！”
　　形形色色的人开始汇聚在店门口，也亏得姜老头早有经验，直接把店门锁死，否则怕是要一股脑的涌进店里来。
　　冯雪看着这场景，才明白自己明明经历过两次垃圾日却仍旧没啥印象，废话，这都没人进店，他个在后面捣鼓杂活的哪来的印象？
　　相比于冯雪的不知所措，姜老头瞬间进入了状态，他来到那看似透明，却意外结实的店门前，对着面板操作了两下，旁边的墙上立刻弹出一个好似告解室的漆黑隔断，他当着众人的面指了指隔断道：
　　“老规矩，一个个进来，绝对隔音，对价格不满意也不强求，但每人五分钟报价讲价，谈拢就收，谈不拢请去别家。”
　　说着，姜医生便带着冯雪进入议价屋，那张平时看起来有点猥琐的脸上，此时却写满了精明与挑剔。
　　他慢悠悠地坐在柜台后，对每个走进议价室内的人都是那副爱答不理的样子，但眼睛却像扫描仪一样，飞快地掠过每一件物品。
　　“这液压杆内部应力结构都崩了，修的成本比买新的还高，当废铁收，给你算d16钢。”
　　“生物材料？嗯……活性保持得还行，但沾染了不明有机溶剂，风险有点大，价格砍七成，不行？别家不送。”
　　“芯片？我看看……都是些民用级的老旧型号，还有几个是报废主机里拆的，一堆垃圾，能有啥好数据？打包上称，爱卖不卖。”
　　他报价极狠，语气也毫不客气，但大多数人在抱怨几句后，还是会选择成交。
　　显然，姜老头的信誉相当不错，眼力也足够刁钻，就算价格上有点异议，大家也更倾向是自己打眼了，再加上姜老头这装义体修义体也便宜安全，哪怕只是蹭个眼缘也不错。
　　冯雪在一旁打着下手，只看不说，但心里也在默默判断，而姜老头每完成一笔交易，也都会提点冯雪一些技巧：
　　“看到那根液压杆接口处的磨损痕迹没？那是长期超负荷运转造成的，金属疲劳肯定很严重，没必要修，不过这种大型液压杆料子绝对是没问题的，回炉不会亏。”
　　“生体材料是最难估价的，活性高低，品质偏向，都没有一个统一的标准，而且不像金属材料赔了也可以回炉，更别说这种不知名厂家流出来的玩意，要是认不出来，碰都别碰。”
　　“芯片之所以要说个赌字，就是因为外表不重要，全看里面有什么数据，这种直接看引脚和基板颜色，别嫌弃那些发暗、泛黄、寿命快到头的，这种老旧的才有可能在发售时是高端货，不管是病毒还是资料数据都能值点钱，像那种崭新民用里面就惨了，不是低端木马就是冗余数据，能找到个‘簧片’合集都算意外之喜。你看这一堆全是近几年的民用款，测过数据后基本就是打包提取贵金属了。”
　　冯雪认真的将这些经验牢牢记在心里。这比看资料直观多了，都是血淋淋的……呃，锈迹斑斑的实战经验。
　　同时，冯雪也注意到，面对一些客人时，姜老头也会提两句自己，那些客人大多只是瞥冯雪一眼，点点头算是打过招呼。冯雪知道，这是姜老头在帮他融入这个环境。
　　忙碌了几个小时，店外的客人也终于散尽，姜老头收起了议价室，冯雪也伸了个懒腰，准备处理今天的收获，不过就在这时，门口的风铃忽然响起，一个人影走了进来。
　　和之前那些浑身沾满污垢、带着疲惫与兴奋的拾荒者不同，这个人走得很稳，几乎没有发出声音。他穿着一件洗得发白的旧夹克，下身是普通的工装裤，看起来并不起眼。但当他走进来的瞬间，冯雪感觉室内的温度仿佛都降低了几度。
　　那是一种难以言喻的感觉，就像是被冰冷的毒蛇盯上，又像是嗅到了若有若无的血腥气。冯雪的新身体那经过“幻龙魂三型”芯片增强的神经反射，让他对危险有了一种模糊的预知。他下意识地绷紧了肌肉，心脏的搏动似乎都慢了半拍。
　　“照旧。”来人声音低沉沙哑，言简意赅的从夹克内袋里掏出一个小布包放在柜台上。
　　姜老头面色平静，仿佛没感觉到任何异常。只是伸手打开布包，露出里面几块沾染着暗红色污迹的残破基板。
　　姜老头拿起一个仪器，仔细检查着那些残破基板上的芯片，依次确认之后，才发出转账申请：
　　“手法有点糙，不过货是好货，就是风险大了点。价格照旧，不过要扣一成清理费。”
　　来人只是点了点头，确认转账金额后立刻离开，整个过程不到两分钟，没有一句多余的话。
　　直到那人的背影消失在门口，店铺里那股无形的压力骤然消散。冯雪这才长长的舒了口气，心有余悸道：
　　“姜，姜医生……刚才那人……”
　　“一个‘清洁工’，专门处理‘脏活’的那种，虽然听起来差不多，但和‘清道夫’不是一类人。”姜老头语气平淡，熟稔的从基板上拆下一枚枚芯片，“干这行，总会有些额外的收获，大件不好拆也不好带，但这种小东西多少也值点钱。”
　　姜老头说到这里，瞥了一眼冯雪，似乎是在观察他的表情，就这么停顿了一下，才继续道：
　　“哥联这地方，能活到成年的下层人，手里多少都沾着几条人命，光有技术，在这儿可活不长久，从明天开始，我教你点别的东西。”

# 第十六章 生活小窍门

　　“别的？”
　　冯雪眉头上扬，语气中难免带着点好奇，姜老头看了看时间，起身将店门锁上，头也不回的道：
　　“想在这里站稳脚跟，光会搓义体可不够，你得有点自保的能力。”
　　听姜老头这么一说，冯雪立刻来了精神，甚至暂停了分出去学习的线程，似乎是等待着姜老头的下文。
　　对于冯雪的机灵，姜老头倒是不意外，他随手从柜台抽屉里摸出一把小手枪丢给冯雪道：
　　“先是枪械拆解保养和基础射击。然后，再找点格斗教材，不求你能打赢谁，至少被人堵门的时候，能跑得掉，或者……能拉几个垫背的。”
　　冯雪手忙脚乱的接住手枪，脸上却满是兴奋，不仅仅是出于男性对于武器的喜爱，同时也是因为金手指里那一直没敢碰的战斗选项。
　　虽然还不知道具体是个什么战斗模式，但以他现在除了神经反射强点外几乎毫无战斗力的状态，随便尝试绝对是无谋的，但如果能获得一些实战能力的话，试试那个只剩死人头都能进入的垃圾场节点，应该还是可以的吧？
　　“好！”
　　千言万语化作一句果决的回答，而对于这份回应，姜老头朝他丢了一份《黑钢国际武装人力派遣部门新人训练手册》。
　　……
　　第二天，姜老头暂时关了店，带着冯雪穿过店铺后门，来到了一个改造成靶场的小型仓库。
　　“这里以前是个小帮派的据点，被我‘劝’走了之后，这地方就归我了。”姜老头轻描淡写地解释了一句，然后才道：
　　“昨晚上没少玩吧？练得怎么样？”
　　听姜老头这么一说，冯雪脸色略微有些尴尬，但还是掏出老头给他的那柄没有子弹的手枪，不到三秒的时间，就将其拆成了零件。
　　“不错，虽然有幻龙魂三型的功劳，但能做到这么流畅，也是心里有底了。”姜老头点了点头，从角落里摸出一只手提箱，露出里面各式各样的枪械零件：
　　“在哥联，枪就跟衣服一样，是必需品，不过你这种血肉异能用不来智能枪械和能量武器，想要用传统枪支对付高端货，就需要更多的技巧和手段。”
　　说到这里，姜老头将那手提箱朝着冯雪一推道：
　　“你先试着用这些零件拼几件合用的伙计出来，然后我再教你怎么发挥出它们的威力。”
　　接下来的几个小时，冯雪沉浸在金属、火药与机械原理的世界里。姜老头教学的方式和他教义体一样，粗暴、直接，但往往能抓住核心。
　　拼装枪械的过程比制造义体要简单许多，只要抓住重点，搞对口径，基本没什么难度，而姜老头真正教他的，其实是如何使用这些胡乱拼凑的武器——
　　确切来说，是如何随便拿起一把枪，就能用它打中敌人。
　　姜老头没有教他什么“正确的射击姿势”，而是让他以各种各样奇怪的姿势射击，按照老头的说法，他的骨头是达姆合金转化的，根本不用考虑后坐力之类的问题，相比之下，在任何情况下都能拔枪射击，并且保持精准，才是他该考虑的内容。
　　冯雪并没有怀疑姜老头的说法，这种野路子也许会偏科，但绝对实用，至于正规的射击训练，他也不打算无视，有老头给他的那本《黑钢国际武装人力派遣部门新人训练手册》，这种内容他完全可以自己练。
　　“砰！砰！砰！”
　　经过消音后仍旧有些刺耳的枪声在密闭空间内回荡，伴随着一发发子弹不要钱似挥洒出去，冯雪也渐渐开始找到那种名为“手感”的东西。
　　幻龙魂三型的协调能力配合达姆合金转化的骨骼，让他的进步速度堪称恐怖，当时间来到下午，他已经可以做到一边后空翻一边开枪上靶这种fps游戏里都不敢想的事情了。
　　而相比于射击的随心所欲，在格斗训练上姜老头就显得一板一眼，甚至没什么野路子教学，而是完全要求他按照那本手册里的教典操练，甚至还现场手搓了一个人形机器人和他对练。
　　接下来的几天里，冯雪维持着早上学义体维修，下午练枪，然后被机器人打的作息，而他的格斗技术，也在肉眼可见的提高，如今面对那个格斗机器人时，也勉强能做到见招拆招了。
　　至于枪法……就和姜老头说的一样，只要子弹打得足够多，天赋再差也能喂成神枪手，更何况他的天赋本就不差。
　　不过真正让冯雪无奈的，是他又欠了姜老头200信用点的子弹钱。
　　姜老头的小店能生产子弹，姜老头给他的也是1点信用点50发的成本价，能打出200点的账单，足见冯雪的刻苦程度。
　　……
　　周一夜里，结束了垃圾日的忙碌，难得没有训练的冯雪将今天回收的垃圾分门别类，这才将自己丢在床上，盯着自己的金手指界面看了起来。
　　伴随着实力的飞速提升，金手指的【战场选择】界面中，除了最初的【垃圾场】外，又新开放了一个画着一片原始森林的【域外】地图，这似乎是在说明，他现在的实力，已经满足了进入新地图的要求。
　　“换句话说，【垃圾场】这个新手本，应该没什么威胁了吧？”
　　冯雪心中嘀咕，终于还是忍不住将注意力朝着界面聚焦——
　　是时候，去里面看看了。
　　【光鲜城市的背后总少不了堆满破烂的角落，在报废义体和腐烂数据的夹缝里，或许能翻出点勉强能用的电子垃圾，不过小心点，本地的鬣狗也不会介意把你变成垃圾。】
　　伴着选择的念头落下，垃圾场的图标随之展开，一串意有所指的文字闪过之后，出现在冯雪面前的，却并非是想象中的肉身或者意识进入副本，而是，一个看起来有点像是游戏捏脸界面的窗口，同时还有一个小巧的弹窗——
　　【请创建角色。】
　　“好家伙，合着不是我本体进入啊！”
　　冯雪脸色一黑，顿时有点后悔，早知道不用本体来，他早就进了好吧！
　　只是……
　　这角色，怎么创建来着？
　　伴着冯雪这个念头升起，一行提示也随之浮现——
　　【角色创建需求：基础人体框架(至少需要头部×1，躯干×1，手臂×2，腿部×2)。注：头部单元必须具备信息采集功能。】
　　“意思是我还得拼个机器人？”

# 第十七章 终于启动的金手指

　　虽然对于创建角色的要求有些意外，但抱着好奇心和对金手指的期待，冯雪一个鲤鱼打挺从床上弹了起来，快步钻进自己的小工坊，手脚麻利的搓了一套一星义体。
　　他承认这确实是有点寒酸，但毕竟是第一次测试，按照金手指需求的头+四肢+躯干的最低标准，不考虑维生系统和高端控制系统的话，他可以靠着【便宜货】词条，将预算压到30信用点，从每天要处理的垃圾里抠出一点零件就能搓出来。
　　但如果是二星义体，就差不多要200信用点的材料费，而且这材料中，还有不少是垃圾堆里凑不出来，需要动用姜老头给他的全新素材。
　　至于三星义体，一贫如洗的冯雪暂时还不打算碰。
　　……
　　经过了大概半个小时的紧急加工，冯雪拼出了一个完全不属于这个时代的机器人……是的，这玩意甚至连他穿越前那些智能机器人都比不上。
　　除了可动性优秀和足够轻之外，几乎没有任何优点，但就是这玩意，金手指，居然认了！
　　【是否创建角色？】
　　看着填入角色框的机器人，冯雪没有犹豫，直接选择了确定。
　　在念头落下的瞬间，他忽然觉得自己脑海中盘踞的源能，忽然好似决堤一般疯狂涌出。
　　一阵强烈的晕眩感涌上心头，还来不及观察这忽然昏暗下来的视野，便已经闻到了一股刺鼻的，夹杂着机油与发酵物气味的恶心恶臭。
　　他抬起头，入目所及是穿着背心短裤配布鞋的自己，海量的垃圾，大大小小的塑料瓶塑料袋，各式各样的管线，还有散发着酸臭味的浑浊液体和尸体……
　　“尸体？”
　　冯雪猛地打了个机灵，想要后退，却发现自己的身体只能原地打转，却无法迈出哪怕一步，好在视野中突兀出现的文字，让他多少平静了几分：
　　进入战场：垃圾场
　　准备时间：57秒
　　战场烈度：低
　　撤离条件：抵达撤离点（已标注）并停留15秒即可成功撤离。
　　撤离期限：6小时
　　撤离失败：失去同步
　　随机支线：
　　1.精准回收：收集五件3星以上评价物资（0/5）
　　2.清理大师：击杀十名拾荒者（0/10）
　　3.废土幽灵：不进行战斗完成撤离。
　　……
　　“我强烈怀疑这就是我接的那个搜打撤的单子，可我他喵的连合同都还没签呢，这破游戏是个啥情况我完全不知道啊！不过话说‘已标注’……那地图……”
　　冯雪凭着自己玩游戏的经验，很快就在视野左上角找到了一个半透明的小地图，伴随着注意力聚焦，地图瞬间展开。
　　“半径大概十公里的一个圆，一共有八个撤离点，看样子应该是这个垃圾场的‘出/入口’，距离我最近的大概三公里，不过这地图上也不把宝箱标……哦，傻了！现实又没有交互限制！”
　　冯雪摇摇头，看着准备时间一栏不断减少的倒数计时，他也终于打起精神，开始观察周围的环境。
　　这里看起来就像是上辈子曾经在网上看到过的那些垃圾山，在距离他不足十米的位置，还有一具不知道死了多久的尸体，抬起头，便能看到那被一根根粗大高耸的立柱撑起的，令人窒息的穹顶上，密布着一个个硕大的空洞。
　　“那些立柱目测和上辈子小高层差不多，大概五六十米，所以这里其实是个地下区域？”
　　冯雪心中如此想着，忽然有点担心自己的本体，虽然现在在姜老头的店……
　　就在冯雪想到自己本体的瞬间，一种奇特的抽离感忽然浮现，冯雪只觉得一阵恍惚，忽然回到了自己的工坊，而在他的视野中，金手指的屏幕上，一个fps游戏经典的第一人称视角正浮现眼前，而准备时间的倒计时，还有二十秒。
　　“哦哦，还能远程操控的？不过意识操控难度有点大啊！也没个手柄啥的。”冯雪再次试着切换了几次，而随着切换次数的增加，他也渐渐意识到，他并非是真的将意识转移到了新的躯体上，而是以源能为桥梁，以类似VR的方式，远程控制着这具躯体，而回到肉体，其实只是调低了VR的“拟真度”而已。
　　“不过这个感觉应该是灵魂源能才能做到的事情吧？”
　　冯雪虽然不解，但眼看着倒计时即将结束，他还是将意识重新投入角色躯体，只是还保留了原本身体的一部分感知，确保一旦有什么风吹草动，能够立刻回归。
　　“支线任务‘清理大师’和‘废土幽灵’是冲突的，精准回收这个也只能随缘……我身上连把枪都没有，先保证撤离吧。”
　　最后瞥了一眼三个支线，冯雪果断选择随缘，直至此时，准备时间也终于归零，而他也脱离了那种只能原地打转，却无法移动半步的状态。
　　没有去看那具但凡值点钱的部位都被摘走的尸体，冯雪快步朝着地图上最近的撤离点走去。
　　“反应速度还在，但身体强度明显差了不止一筹，体重也明显要轻很多，看样子只有操控系统是按照本体来的，怪不得建立角色对操控系统没有要求呢。”
　　冯雪活动着这具新身体，心中估算着当前的战斗力。
　　毫无疑问，现在的血肉之躯状态必然是他血肉源能的成果，这也让他能以一身1星义体，获得与普通成年人相近的身体素质，但那保守估计不到三十公斤的体重，显然是便宜货偷工减料的成果。
　　在格斗中，体重所代表的可不只是抗击打能力，就如安泰俄斯哪怕有无限力量，也仍旧会被赫拉克勒斯举起，没有足够的重量，稳定性就很难保障。
　　“这个体重，近身肉搏就别想了，随便捡点啥赶紧撤吧。”
　　冯雪心里嘀咕，眼睛快速扫过周围的垃圾，凭借这个月来跟着姜老头收垃圾培养出的眼力，他很轻易便察觉到周围的垃圾有明显的时间分层，就好像刚刚经历过倾倒一样，这让他不由微微蹙眉——
　　“垃圾日？难道这个垃圾场，就是锈蚀区边上那个？这里不是副本，而是直接把角色传送到了附近的地图？”
　　冯雪心中思考，但他自打穿越以来，就在老姜的店里，最远也不过是去隔壁仓库里练练枪，根本不知道锈蚀区外面是个什么模样，也只能将这份疑惑暂且压在心里，同时也思考自己要不要蒙个面啥的……
　　“嗯，听姜老头说血肉源能还能整容，自己的脸不敢试，用这个角色试试总没问题吧？”

# 第十八章 初临

　　片刻之后，冯雪摸着自己坑坑洼洼的脸，虽然也找不到个镜子看看自己此时的模样，但就这手感，就算不是古神之貌，估摸着也差不了多远了。
　　“总之看不出是谁就行。”
　　很是无所谓的嘀咕了一句，冯雪当即迈开脚步，只是这才走出两步，便只觉得相当别扭，只有常态四分之一的体重却有着与正常没什么区别的力量，这让他每一步落下去，都仿佛要跳起来一般。
　　好在幻龙魂三型的处理能力确实给力，在这么半跳半走的往前行出十几米后，便已然找回了平衡，甚至摸索出了一套利用这种轻微失重感的行动步伐，只是若是上辈子有人这么走路，怕是会被当成是什么伪人。
　　清楚地明白这具身体的“轻”与“虚”，冯雪没有任何探索地图的念头，径直朝着最近的撤离点移动。他没有选择直线狂奔，而是沿着垃圾山形成的“山脊”和“峡谷”潜行，尽量避开那些相对开阔、易于被观察到的区域。
　　同时，他在姜老头的指导下锻炼出的眼力也开始发挥作用，快速鉴别着路边的废弃物。
　　可惜此时已经入夜，最显眼、最容易获取的“肥肉”早已在白天被搜刮一空。
　　电子设备的外壳被暴力拆开，内部主板和核心芯片的位置只剩下残破的基板；破损的义体上，动力单元、传感器和精密的关节早已消失无踪；就连贴着外卖商标的劣质饭盒，都带着舔舐过的痕迹，让冯雪不得不感慨哪怕是城里的廉价外卖，在贫民区都是珍贵的“滋味”。
　　嗅着空气中由机油、金属锈蚀、塑料燃烧、有机质腐败等气味混合而成的恶臭，冯雪忽然觉得血肉异能也不是那么美妙。
　　虽然已然入夜，但垃圾场并不算太过昏暗，头顶的灯光与时不时扫过的探照灯绘出明暗，时不时还能听到远处传来模糊的嘈杂。
　　有人类的争吵，有金属的敲击，有塑料的挤压，也有液体的嘀嗒。
　　冯雪眯着眼睛，小心的行走在阴影之中，努力捕捉着声音带来的警告。
　　垃圾山后方突然加重的脚步，阴影里一闪而过的反光，都足以成为他规避的理由。
　　他就好似一只野猫，在垃圾的缝隙与阴影中快速穿行，尽量避免与任何活物照面，一双眼睛却是不断寻找着自己能够吃下的“猎物”。
　　忽然，他的脚步微微一顿，一堆散碎的垃圾，映入了他的眼中，那是一堆被暴力拆解的设备残骸，各种颜色的塑料外壳和断裂的光纤线缆纠缠在一起，隐约能看出曾经精致的模样。
　　但吸引他的，并不是那已经被切得七零八落的外壳，而是线缆末端的一点灰绿。
　　“哦吼，运气不错！”
　　冯雪嘴角上扬，快步走上前去，用力扯下不值钱的线缆，伸手压住因为拆解重要部件而折断的基板，伴着“咔哒”一声轻响，一枚只有小拇指甲盖大小的灰绿色“塑料”片被他握在了手中。
　　“这个好像是第四代的滤波片，我记得老头说过，这个版本用的材料挺值钱的，不过就这么大一点……算了，好歹也够俩月伙食了。”
　　冯雪伸手就想把这枚价值大概在50信用点左右的“塑料片”往兜里揣，然后才想起自己身上穿着的背心短裤连个兜都没有。
　　“下次建角色一定得穿件衣服……不，衣服倒是不重要，但必须得配个包，不然捡的垃圾都没地方放。”
　　冯雪心里嘀咕两句，最后也没能下决心把这玩意揣裤裆里，干脆就这么用手握着，继续他的“野猫步伐”。
　　然而，这种过于谨慎的规避行为，在垃圾场内，反而有些太过惹眼了，先不说他就穿个背心短裤出来拾荒，光是那生怕见着人的模样，就十分反常。
　　拾荒者不是没戒心，但能怕到这种份上的却不多见。
　　像这种人，要么是一点经验没有的菜鸟，要么是身上有贵重物品的肥羊，要么就是惹了麻烦在逃命的家伙。
　　而不管是哪种，都值得多看一眼。
　　更别说，他身上甚至都没有义体改造的痕迹！
　　虽然他躲得很好，但终究不是开了全图，垃圾场的地形是如此复杂，哪怕他能一百次躲开视线，但只要有一次没有躲开……
　　“嘿！小子，找到什么好东西了？拿出来瞧瞧！”
　　刻意压低的粗哑嗓音传入耳中，冯雪的身形猛然一顿，他的心中警铃大作，全身的肌肉瞬间绷紧。
　　强行压下拔腿就跑的冲动，冯雪缓慢的扭转身形，便看到一个一身废土风打扮的中年男人。
　　他的头发油腻结块，右手的手腕处能看到银灰色的金属光泽，他手里拎着一根焊接着铁钉的金属球棒，眼睛却是不断的在冯雪身上扫过。
　　“……”冯雪的视线在他手中的球棒上一扫而过，便落在了手腕的金属结构上，从对方刻意压低声音来看，显然也是担心引起关注，再加上那低劣的义体构造，他应该不会太强。
　　想到这里，他举起双手敬了个白旗国军礼，似乎是在展示自己一般道：
　　“你看我这身上，像是能有好东西的样子吗？”
　　“……”
　　拾荒者见状却是露出明显不相信的表情，就冯雪这鬼鬼祟祟的样子，要不是摸到什么大货，那他自己估计就是大货！
　　虽然长得丑了点，但看那细皮嫩肉的样子，一看就不是贫民窟的人，怕不是哪个帮派的肉票。
　　想到这里，拾荒者的心脏剧烈跳动起来，他的脸上甚至挤出一个笑容，但冯雪却被这个狰狞的笑容吓了一跳，整个人像是应激般弹了起来！
　　没想到冯雪一个徒手的居然敢朝持械的自己冲来，拾荒者也是将牙一咬，手中的球棒迎着冯雪挥了出去！
　　刚才他还有点抓活的换钱念头，但现在，拾荒者的习惯已经先一步下了死手，毕竟就算打死了，尸体也能卖不少钱！
　　然而……
　　“不对，这速度！”
　　球棍挥出的瞬间，拾荒者的额叶芯片便已然发出警报。
　　意识到对方速度远超想象的拾荒者瞬间明白踢到了铁板，整个人下意识的就要闪躲。
　　但这一躲，反而随了冯雪的愿，就见那轻灵的身体拉出一个弧线，借着拾荒者慌乱躲避的机会，却是一手压住对方持棍的手腕，另一只手直接肘击对方后脑。

# 第十九章 经验不足

　　“呼，幸好是个弱鸡。”
　　冯雪看着被自己肘倒的男子，手脚利落的扒下了他的外套和背包，顾不得上面的脏污，快速套在自己身上，略微犹豫了一下，还是没有补上一刀，而是直接拎起对方的球棍，快步离开。
　　相比于初来乍到的冯雪，这个拾荒者倒是已经捡了不少零零碎碎，只是在冯雪看来，整包东西加起来，都比不上他之前捡的那个滤波片。
　　“也是，这边一个熟练工人一天才五信用点，还不包吃住没有假期没有保险，要随便捡垃圾都能日入好几百，谁还上班啊？”
　　冯雪暗笑自己想的太过简单，前进的速度却是放缓了一些——
　　有了拾荒者贡献的工具，他倒是可以挖掘一下那些被压住的大件垃圾了。
　　倒不是说白天拾荒的人都是不会挖洞的傻子，只是捡垃圾这种事，并不只有你一个人在干，就算真的把大件的值钱垃圾挖出来，也很难堂而皇之的带走，更别说垃圾日遍地都是简单好拿的小件垃圾，同样是赌盲盒，没必要放着那些随手就能打开的盲盒不管，非要去开费时费力的玩意。
　　因此垃圾日的第一天，大家都是在赶时间，用最快的速度将最值钱、最好拿的那部分取走，然后如沙丁鱼般成群结队的冲出垃圾场，哪怕折损一些，也好过被人截胡。哪怕是那些拾荒者小团体，也都更倾向于广撒网，而不是把珍贵的时间浪费在挖掘上。
　　只有等第一天过去，最好获得的那批被人取走，大家才会将注意力转移到下面的大件上。
　　冯雪还不确定这里究竟是现实里锈蚀区旁边的垃圾场，还是金手指搓出来的虚拟地图，但既然垃圾日之类的设定相同，那这方面应该和老头说的大差不差。
　　他拿着改锥与球棒，寻找着能够看得上眼的垃圾，虽然大货没见着，但半个多小时下来，零零总总也凑了大概两三百点。
　　“不错，配合【便宜货】，够搓半身三星义体了。”
　　想到这里，冯雪心中却不由得生出了一个念头——
　　他之后要怎么给自己做改造。
　　虽然比起机械飞升，冯雪还是更喜欢修炼之类的体系，但手里有打造义体的金手指，不用的话就有点太浪费了。
　　可问题就在于，他该怎么给自己做手术？
　　如果只是四肢、内脏之类的义体，他姑且还能靠金手指商城里看见过的那种高度自动化的辅助手术台来完成，但涉及大脑、脊柱、神经系统的义体改造，冯雪可不敢完全交给自动手术。
　　虽然目前幻龙魂已经够用，但这终究只是个紫色心情配套的民用芯片，不可能比得上斯安威斯坦、克伦奇科夫之类的玩意。哪怕目前生活还算安定，但作为一个老钟兔子，冯雪同样继承了被迫害妄想症与火力不足恐惧症。
　　不过这个问题并没有困扰他太久，因为这个答案，其实就在眼前——
　　是的，就是金手指这个创建角色的功能。
　　虽然只是很短暂的时间，但冯雪很确定，金手指把机器人做成角色的时候，确实是通过自己的“源能”达成的，换言之，自己只要记住那时候的感觉，也许可以将意识暂时转移到其他的机器人躯体上，甚至于如同某伤痛之赤那样，弄一堆机器人身体放基地里，每个身体留一点意识，一个身体被破坏后，立刻将意识转移到下一具躯体里。
　　“不过我的源能是血肉源能，不知道绕开金手指后，还能不能完成意识传输……”
　　冯雪心里嘀咕着将来的计划，脚下的动作却是一点没停，此时那抢来的背包里才装了三分之一，距离六个小时的时限也还差了老远，但他却强行克制住了继续搜刮的念头，决定落袋为安。
　　毕竟从常识上考虑，一定会有清道夫之类的玩意守在垃圾场出口打劫拾荒者，比起满满当当的包裹，现在这样没啥收获的样子反而更不容易引起关注，反正他只要在撤离点呆十五秒就好，倒也不是非得出去。
　　心中如此想着，冯雪的脚步又快了两分，只是这一快，就显出他没经验来了。
　　此处距离出口已经不足三百米，周边自然也不像垃圾场中央那般到处是垃圾山之类的掩体，他的动作，自然也就暴露在了周围人的眼中。
　　没什么收获的拾荒者，怎么会有这么急切离开的样子，又怎么会有这么轻盈的步伐？
　　一定是找到了什么大货！
　　这样的想法在每一个看到冯雪的拾荒者脑中浮现，但大部分人却并未上前，因为他们明白，以自己的实力，就算拿下了这小子，东西也落不到自己手里。
　　冯雪毫无拾荒经验，自然不明白离开垃圾场前要和其他拾荒者抱团一起撤离，以类似沙丁鱼的战术，降低自己被那些帮派“掠食者”拦下的概率。
　　当然，如果自身实力非凡那就是另一回事了，但冯雪这幅身上连点改造痕迹都没有的样子，显然不足以给帮派分子造成威慑，于是……
　　“小子，挺面生啊？捡到什么好东西了？拿出来给兄弟们掌掌眼？”
　　伴着一句毫不掩饰贪婪的话语，三个身影呈半包围状堵在了他的身前。为首的是个膀大腰圆的光头壮汉，透着力量感的金属右臂却握着一把跳跃着蓝色电弧的匕首。
　　而在两侧，两个带着粗糙义体改造的小弟举着小作坊产出的劣质枪械，那歪歪扭扭的枪口隐隐对准冯雪。
　　虽说冯雪并不觉得这种玩意能有什么准头，但他也不想亲身体验传说中的布朗弹道。
　　深深吸了口气，冯雪看着地图上还有三百米的撤离点，试着开口道：
　　“几位兄弟，我是个义体医生！大家都是在这片混的，给个面子！我诊所就在锈蚀区……”
　　冯雪没有报出姜医生的名字，但对于这些帮派分子而言，义体医生绝对是要卖面子的群体，甚至他都不求对方相信，只要能被压着走到撤离点，那就算胜利。
　　只是那光头壮汉甚至不等他说完，便发出了一阵狂笑：
　　“医生？也不撒泡尿照照自己的模样！你要是医生，怎么不给自己整整容？还锈蚀区……老子在废铁巷混了三十多年，从来没听说过这么个地方，一个小瘪三还想诈唬我们‘裂颅帮’？真是找死！”
　　这光头壮汉那是相当笃定，倒不是因为长相或者锈蚀区这个没听过的地方，单纯是因为——
　　谁家义体医生不是在诊所里等着材料上门的？怎么可能自己跑垃圾场来捡垃圾！

# 第二十章 略有收获

　　“没听过锈蚀区？果然是另一个地方吗？”冯雪眉头一皱，但那男子显然已经失去了耐心，就见他将手一挥，那俩小弟立刻扣下扳机！
　　“砰！砰！”
　　好歹也经过了一段时间的特训，冯雪在壮汉挥手的时候，便已经迈开了步子，幻龙魂三型赋予的强大神经反射让他甚至捕捉到了子弹出膛的瞬间。大致判断了一下弹道，冯雪脚下发力，整个人不管不顾的朝着撤离点的方向窜出。
　　三百米而已，以他现在的体重和力量，最多三十秒……
　　“还敢跑？！”
　　光头的怒斥中带着几分戏谑，他的身形猛然压低，粗劣的布料微微开裂，露出充满爆发力的机械双腿。
　　两个持枪的小弟瞬间被他甩在身后，这让他们瞬间放弃了开枪的念头。
　　冯雪听着身后的呼呼风声，脸色越发难看起来，他很清楚自己的优势与劣势，而眼下这几乎一马平川的地方，显然没有适合他发挥的余地。
　　耳后的呼啸越发接近，冯雪那幻龙魂加持的大脑瞬间完成了对距离的测算。
　　“不行，必须躲了！”
　　意识到在这么冲下去必然会被追上，冯雪的脚尖猛然发力，过轻的身体几乎毫无负担的停了下来，顺着脚下爆发出的力道凭空折转，也就是他完成这次变向的下一刻，一个身影便已然砸在了他原本的位置。
　　“反应挺快啊！”光头见自己一击落空，手腕一转，那电击匕首瞬间自持锥式握法变更为持锤式握法，闪烁的电弧，将那张凶神恶煞的面孔照的分外狰狞。
　　他庞大的身躯像一堵墙，堵住了冯雪的去路，让他不由得握紧了手中的金属球棍。
　　“啧。”
　　明白非打不可的冯雪叹了口气，回忆着黑钢国际械斗教程中的内容，将球棍举起，摆出一个对抗短兵器的迎击架势。
　　见冯雪似乎是想要反抗，那光头却是将嘴一咧，整个人骤然弹射起步。
　　腿部义体赋予了他如同出膛的炮弹般的爆发力，机械臂前伸，电击匕首直取冯雪咽喉！
　　这突进是如此的简单直接，在光头绷紧身体的时候，冯雪便已经完成了对他的预判，他没有试图用这过轻的身躯格挡——而是如同之前一般用力蹬地，试图闪避。
　　带着嗡鸣的匕首从他的身前划过，但还不等冯雪欣喜，那看起来颇为粗糙的机械义肢却忽然完成了一次反关节变向。
　　冯雪好歹也跟老头学了一段时间，看着这义体的肘关节，便知道它具备这样的功能，在意识到对方想法的瞬间，冯雪满心无奈的竖起了手中的球棍。
　　“铛！”
　　虽然不想交锋，但此时若是不挡，这一击怕是会让他直接趴下，伴着那声沉闷的金属撞击声。冯雪只觉得整个人都有些发飘。
　　好在他的力气并不算小，在身形被力量推动的同时，那光头的攻击也被荡了开来。
　　这一次交锋不过只是前菜，就在冯雪打算借力向后撤退的时候，一只大脚却是已经狠狠地踹在了他的膝盖上。
　　原本后仰的上半身犹如杠杆般前伸，整个身体也在这瞬间失去了平衡，实战经验的差距实在是太大，哪怕冯雪的神经反射远超光头，也无法将这份优势继续扩大。
　　冯雪此时就好像佐助初见小李，明明眼睛跟得上，但身体上的差距根本没有发挥的余地。
　　砰！
　　丢开匕首的机械义肢一把将冯雪的手连同球棍一并握住，伴着手骨碎裂的剧痛，冯雪猛地被向回一扯，紧接着便是一只扼住咽喉的大手。
　　“躲啊，怎么不躲了？”
　　光头将将冯雪好似布娃娃般提了起来，似乎想要享受一下他奋力挣扎的模样，但出乎意料的是，这个已经濒死的家伙眼中，居然没有半点恐惧，反而，带着一分难以理解的惊讶。
　　光头被这表情弄得心里发毛，不由得加了两分力道，但几乎要被捏死的冯雪此时注意力却全然不在这里，因为——
　　【检测到未收录词条，是否收录？注意，收录词条将对词条载体造成不可逆的损伤，您也可以通过安装义体，获取该词条。】
　　“收录！”
　　意识已经大部分转移回本体的冯雪发出指令，下一瞬，秃头捏住冯雪手掌的金属义体忽然开始扭曲，崩解，如同之前的轻量化义体手臂一般，化作不足拇指大小的碎屑。
　　“啊啊啊啊！混蛋！”
　　虽然不知道自己的义体是怎么破坏的，但脑桥处理器给出的反馈和拟似痛觉让他已经顾不得活人更值钱的事实，伴着他左手的猛然发力，冯雪金手指的屏幕骤然熄灭，而那最后一点意识，也回归了本体。
　　在被扼住脖子的时候，冯雪便已经将大部分意识转移到了本体，对于死亡并没有太多的实感，正要查看刚才收录的词条，金手指面板上却已经先一步弹出文字组——
　　【角色死亡，失去同步。】
　　【完成支线：无】
　　【撤离失败，物资已丢失】
　　【您解锁成就：第一次死亡】
　　“……”
　　冯雪看着几行文字，视线停在在了那个看起来像是超链接一样专门用不同颜色标出的“成就”上，而随着注意力聚焦，一个弹窗也随之展开：
　　成就：第一次死亡
　　解锁：角色首次阵亡
　　奖励：【战斗续行】
　　备注：第一次总是印象比较深，不过次数多了就习惯了。
　　……
　　“成就还有词条奖励的？不过死一次都有成就，那我之前造义体怎么没出成就？总不能只有战斗才有成就吧？”
　　冯雪心里嘀咕，但还是忍不住打开了词条库，一眼便看到了新获得的词条——
　　词条：战斗续行
　　类型：特性
　　品质：白色普通
　　效果：赋予物品战斗续行特性，搭载该物品者死亡后仍旧能以全盛状态战斗15秒，死亡状态不可逆，该特性同一角色只能触发一次。
　　备注：死不断气，但终究是死了。
　　……
　　“怎么说呢……聊胜于无吧？不过如果我真能用源能制作义体分身，倒是能有点用。”
　　冯雪看完属性，便不再关注，转而将注意力放在了之前从秃头手上扒下来的那个词条上——
　　词条：大力
　　类型：技能
　　品质：白色普通
　　效果：添加此词条的物品增加一个技能，发动后出力提高200%，持续10秒，冷却10分钟，相同技能不共享cd。
　　备注：大力出奇迹。

# 第二十一章 清洁工

　　“技能类……第三种词条了，从目前表现来看，制造会对义体构成产生影响，特性是被动生效，技能需要主动触发？”
　　冯雪看着【大力】词条，若有所思的嘀咕着，然后重新将金手指打开，发现战场仍旧是可选状态，但创建角色的界面却变成了灰色，而在界面的右下角，还有一个24小时的倒计时。
　　这似乎意味着，他的金手指并没有——至少目前并没有次数限制，只要角色能够成功撤离，便可以无数次的去跑，但如果角色撤离失败，就必须等24小时的冷却时间。
　　不过就算现在立刻就能建号，冯雪也不会建，搓一个角色得十几斤材料（三十公斤是血肉源能转化后），自己练手有火耗很正常，但太多就有点说不过去了。
　　而且便宜货搓出来的义体性能实在是有点拉胯，与其在这浪费素材，不如多想想怎么搓一个可堪一用的角色。
　　“我现在除了便宜货和轻量化之外，有战斗续行和大力两个词条，战斗续行只能上一件，大力倒是个不错的爆发手段，提升两倍那就是三倍出力，以血肉异能同化后最低也有健康成年男性的身体素质，算是相当可观了。”
　　想到这里，冯雪忽然有点躺不住了，当即就想要起身，但他的理智终究还是将他按回了床上，只是在脑子里规划着接下来的计划。
　　这次探索的失败不仅仅是角色性能的差距，战斗经验的欠缺和对拾荒者行为逻辑的浅薄认知才是导致他失败的核心原因。
　　当然，第一次进入忘了带武器也是一个问题。
　　于是，姜老头忽然发现，冯雪这个好像刚过了学习兴奋期，开始怠惰下来的小子，居然莫名其妙又卷起来了。
　　“不是，我说你这是想起啥了？”姜老头有些疑惑地看着冯雪，虽然从这小子的生理状态来看，应该没啥变化，但能让一个刚进入倦怠期的学生忽然再度开始努力，他想不到有什么别的理由。
　　“没啊！怎么了？”冯雪不是很理解姜老头为啥问这么个问题，但还是如实回答。
　　见冯雪的生命体征不像是有说谎的样子，姜老头也是一脑门子问号，只能摇摇头道：
　　“没啥，就是觉得你再这么努力下去，我手里这点东西很快就要被你给学光咯！”
　　“您就别开我玩笑了，不说别的，就您那拿个破烤箱加工达姆合金的本事，就够我学一辈子的。”
　　冯雪摆摆手，这并非是有金手指的人在自谦，实际上，正是因为他的金手指也能加工达姆合金，冯雪才深刻的明白这老头有多么离谱。
　　达姆合金这玩意虽然性能很强，但是因为难以二次加工的缘故，他们小店可是收过不少，冯雪自然是用金手指试过的，可在金手指的加工流程里，二次加工这玩意，需要的是巨大的熔炉、精密的仪器，以及加速到画面舞出残影，也得半个小时才能结束的技术流程。
　　而姜老头加工这玩意，只需要一瓶药膏，一个烤箱一样的炉子，以及聊会儿天的功夫。
　　不管这里面有多少源能的成分，光是能以源能替代如此繁复的流程，就足以见得这个看起来邋遢猥琐的老头，究竟掌握着多么离谱的技术。
　　对于冯雪这种恭维，姜老头只是摆了摆手：
　　“别谦虚，按照现在这个速度，你的技术水平很快就能补齐，剩下的只是经验而已，等你经手的义体足够多，自然而然就知道该怎么处理了，至于达姆合金……知道你想要这个，给！”
　　“喂喂！老头，你别吓我啊！”冯雪接到老头传输过来的催化膏配方，脸色顿时一变，怎么说呢，这场景简直就好像是小说里，主角师傅之类的角色快领便当前，把毕生所学托付给徒弟似的。
　　见冯雪这幅表情，姜老头却是挂上了那副猥琐的笑容道：
　　“这就怕了？我还有更厉害的呢！”
　　“更厉害的？”冯雪一听这话，眼睛都亮了，姜老头对此只是笑而不语，扭过头开始折腾零件。
　　冯雪见状，知道问也问不出什么，便干脆不问，让这老头自己憋着。
　　店内一时间进入了一种古怪的静谧，但不多时，这份静谧便再度被打破。
　　“叮铃铃……”
　　店门上挂着的风铃轻轻摇动，一个人影骤然钻了进来。
　　虽然对方无论衣着相貌都十分普通，但冯雪还是一眼就认出了对方的样子。
　　“之前那个‘清洁工’？”
　　冯雪默默打量着对方，却发现这一次，对方身上完全没有之前那种慑人的气魄，反而带着几分虚弱感。
　　老头更是已经先一步走了上去，二话不说先给他来了一针，然后才道：
　　“你小子又盯上哪家的红货了？竟然伤成这样？”
　　“运气不好，本来已经收工，没想到出来的时候遇到两条疯狗，不过已经解决了。”
　　普通男人的语气依旧冷漠，但冯雪却莫名的听出了几分放松的感觉，姜老头像是小声嘀咕了什么，然后才对着冯雪道：
　　“还愣着干嘛？帮忙把人抬进去！”
　　“哦，来了！”
　　冯雪用力点了点头，快步上前将男子抄起，只是就在手掌接触对方双腿的瞬间，检测到词条的提示便再度弹出。
　　“我忍！”
　　强行抑制住当场给客人卸条腿的冲动，冯雪和姜老头协力将对方搬到了二楼的手术室内，看着老头手脚麻利的进行手术，冯雪也压住了询问的念头，开始学习老头的手术过程。
　　老头的手术突出一个天马行空，东一榔头西一棒子，可偏偏速度快的惊人，不过二十分钟，病人不止伤势被处理妥当，连那一堆义体都挨个做了保养。
　　“搞定！”姜老头将扳手往手术台上一丢，语气轻快道：
　　“损伤情况还行，以你现在的情况，我不建议你再增加义体了，休息俩月等身体自愈吧。”
　　“诊金……”清洁工挣扎着撑起上半身，姜老头却是摆了摆手道：
　　“什么诊金不诊金，我还怕你欠钱不还怎么地？以后不打算来我这了？赶紧回去养几天，等伤好了帮我搞点高端货就成。”
　　“我会的。”男子点了点头，又看了看一旁全程围观的冯雪，姜老头见状，却是笑着道：
　　“这我徒弟，以后多照顾点啊！”
　　“行。”

# 第二十二章 宪兵队

　　“他就这么走了没问题？”
　　看着清洁工消失在店门口，冯雪语气有些微妙，到底也算是做了个开膛破肚的大手术，怎么刚关腹就下床了？赛博格也要讲究基本法则的好吧？看那义体改造率，也不像是个血肉异能啊！
　　“这种人就是这样，哪怕再熟悉，他也不会安心，非得回到自己的老鼠洞里，才能放心休养，要是店里就我一个，他说不定还能多休息俩小时，但他信不过你，就干脆走人咯。”
　　姜老头语气里带着几分无奈的意味，但随即又摇了摇头，交代道：
　　“清洁工里这样的人并不少，将来你要是碰到了，对方要走就由他去，这种人多少都会点治疗手段，大问题解决好，就算伤口崩了什么的，他们也能自己处理。”
　　“额……”冯雪想要说什么，但终究还是闭上了嘴，他来这个世界才俩月，自然没啥置喙的资格。
　　不过就在冯雪感慨的时候，姜老头却冷不丁道：
　　“对了，从今天开始，你来接诊，工资给按学徒算，利润的三成，不过你还欠我不少子弹钱，加上灵犀接口的费用，等还完了再说吧！”
　　“不是，怎么这么突然？”
　　冯雪对于还债啥的并没有异议，主要是这个接诊……
　　“你理论知识已经够了，让你接诊增加实战经验有啥突然的？不过先说好，来这看病的都是没钱的，你价要是报高了别怪我打你的脸。”
　　姜老头的脸上露出一个戏谑的笑容，冯雪当即用力点头道：
　　“这肯定的！没法缩减成本那是我的问题，您给我托底就成！”
　　嘴里这么说着，冯雪也就坐在了接诊台上，虽然流程和之前他手痒想要动手时差不多，但本质上却已经完全不同。
　　想当初，他完全就是个半桶水，而现在，虽然还是没法像姜老头那样随手一抹就完成零件加工，但多少也能花点时间复刻一些老头当初的操作了。
　　只是令冯雪无奈的是，今天的客人并不多，一上午过去，也就来了三位，其中还有个自己处理不了的，不过这才是常态，毕竟在锈蚀区这种贫民窟，除非是严重到影响工作了，否则谁会来看病啊！
　　“有什么感想？”
　　待到又一位客人离去，姜老头忽然开口问道，冯雪迟疑了一下，才道：
　　“按需加工零件的效率太低了，耽误了客人不少时间，不能和你那样见到病人再搓合适的零件，而是应该先把一些常用、易损的零件先进行一些预处理，等看到情况再根据需求精加工，这样效率能高不少。”
　　“很好！”姜老头对于冯雪能快速意识到这个问题很是满意，当即摸出一堆拆出来的废旧零件放在桌上，那副猥琐的样子，让冯雪非常怀疑这老头就是想让他搓零件，才允许他接诊的！
　　不过他也知道，在贫民区当黑医，经验甚至还要比知识更重要些，在心里将每一个零件都当做是积累手感经验的经验包，他心情这才好受了一点，一时间，甚至想要写个程序，也不要啥功能，只要能在他视野里显示经验条就行。
　　就在他思索这个计划的可行性的时候，一阵杂乱的脚步声忽然响起，冯雪第一反应，还以为是家属扛着病人来看急诊了，但紧接着，姜老头的声音便在耳边响起：
　　“脚步声不对，太重了，一会儿警惕点，别乱说话！”
　　“啊，哦！”冯雪还在思索姜老头这话里的意思，一群身穿外骨骼，头戴制式头盔，手里拎着漆黑枪械的人便已经出现在了透明的店门外。
　　“这是……正规军？”
　　冯雪的心中立刻一惊，在过去的垃圾日里，他跟着姜老头接待过不少拾荒者，其中也不乏清洁工、佣兵之类刀口舔血的家伙，其中甚至也有比这些黑罐头更具气势的个体，但无论是哪一个，都没有眼前这群黑罐头这般特殊的气场。
　　不是杀意，不是威压，更像是一种做任何事都是正确的理所当然。
　　冯雪的大脑有些混乱，而就在这个档口，店门却已经被人推开。
　　为首的黑罐头通过公开网络群发了一份电子凭证，然后用不容置疑的语气道：
　　“宪兵队搜查！”
　　“我们一定配合！”姜老头立刻给出回应，手里却是麻利的摸出一张储存芯片，相比于直接转账，这样的芯片存储的信用点不会被追溯，适用于各种需要“打点”的场合。
　　为首的黑罐头伸手接过芯片，语气也略微平和了一些：
　　“我们正在追捕逃犯，需要对这里进行检查。”
　　“没问题。”姜老头立刻让开道路，甚至没有带路，而是拉着冯雪站在一边，示意对方自行搜查。
　　对于姜老头这样的行为，为首者很是满意，示意几个队员在这里看着，剩下的人快速进入店内，开始检查。
　　片刻后，几人重新回到前台，为首那人对着队友点了点头，才对着姜老头道：
　　“如果发现重伤员，立刻将对方的信息上报！一经核实，有高额赏金！”
　　“一定！一定！”姜老头用力点着头，又塞了一张芯片过去，为首的黑罐头这才挥了挥手，带着一众士兵快步离开。
　　“这什么情况？”冯雪望着离开的黑罐头，心里不由得想起了早上那个清洁工，姜老头却是无所谓道：
　　“能让宪兵队下到贫民窟来，估计是上面大人物的意思，恐怕不是什么简单的问题。”
　　说到这里，姜老头看了冯雪一眼，又补充道：
　　“这些黑皮都装备了高性能的检测装置，他人要搜查，你就让他们搜，自己千万别动，另外给芯片的额度也是学问，宪兵队普通队员的日薪都有600信用点，不缺那点钱，塞钱更多是为了表示服从，给多了反而显得有鬼，当然也不能少了，最好根据自身收入，给月利润的百分之十左右……”
　　姜老头絮絮叨叨的讲解着应付这些宪兵队要注意的问题，冯雪闻言将嘴一撇，无语道：
　　“合着这是来收保护费的啊？”

# 第二十三章 又是垃圾日

　　宪兵队的到来就好似一段无足轻重的插曲，并未给义体诊所带来多少波澜，但对于锈蚀区而言，却似乎并不是那么简单，而最直观的变化，便是最近上门的伤号，开始暴增。
　　得益于顾客的增加，冯雪得到了大量的练手机会与业务分成，甚至连老头那边的债务，都还了个七七八八，硬要说有什么不好，那就是客人们都不太好相处。
　　“呼……”
　　手脚麻利的解决了义体调试，直至客人离开，冯雪才长舒一口气，略显疲惫的嘟囔道：
　　“锈蚀区有这么多三星义体吗？还是最近出啥新技术导致义体贬值了？”
　　“想啥呢？要是大炎那边，确实是有这种可能，不过在哥联，就算出了新技术导致成本暴跌，零售价也绝对不会跌，资本家只会把新技术垄断，然后用十分之一的成本继续赚十倍的暴利。”
　　姜老头不屑的撇了撇嘴，然后丢给冯雪一根数据线，示意他接入网络。
　　伴着数据流连通，冯雪的脑海中立刻浮现出一个论坛，同时耳边也传来老头的声音：
　　“这是圣洛谭的城际暗网论坛，可以交流一些不太敏感但在哥联要付费或者禁止流通的内容，城里的大小新闻基本都能看到，交易板块还能购入一些义体驱动之类的玩意，但切记，那些敏感材料、技术资料之类的帖子基本都是钓鱼的，千万别信！”
　　“哦。”冯雪点点头，心知这大概就类似于上辈子那些资源网站，在里面看看片，吃吃瓜还行，但千万别点那些个“首家线上赌场”、“一元见老师”之类的广告。
　　瞬间完成了脑内替换，冯雪忽然觉得这论坛熟悉了很多，视线扫过各种各样的标题，很快就找到了他想知道的内容——
　　“好家伙，合着宪兵队把锈蚀区的黑帮给扬了？”
　　“嗯，那些垃圾堆里打滚的臭虫在下面作威作福惯了，居然跟宪兵队耍横，然后就被推平了。”老头语气微妙的说着，冯雪却有些皱眉——
　　“可这上面说……是因为这些黑帮上头的大人物倒台……”
　　“听他扯淡！”姜老头毫不犹豫的给出了否定的回答：
　　“如果是城里的黑帮，那上头确实是有人的，可这里是垃圾区，如果上头有人，怎么可能在这种地方刨土？黑手套是为了在干脏活时不弄脏自己的手，可垃圾区有需要上面大人物动手的脏活？就算他们真的有后台，那也顶多就是城里黑帮，附庸的附庸不是我的附庸懂不懂？暗网上有不少不懂装懂的玩意，看新闻只看结论就行，别理那些分析。”
　　“懂你意思。”冯雪点点头，“所以这些客人……是被宪兵队打伤的？”
　　“想多了，宪兵队既然动手了，又怎么可能会留活口？”姜老头摆摆手道：
　　“这些都是抢地盘的，原本的帮派被清空了，自然会有新来的补上，最近锈蚀区会很乱，没事最好别出门。”
　　“你看我像是有出门欲望的人吗？”冯雪对此十分无语，他自打穿越以来，几个月里去过最远的地方，就是隔壁仓库好吧？
　　“这倒也是。”姜老头没在这个问题上多做纠结，而是转言提醒道：
　　“最近这些客人你保证基本治疗就行，别废话，对方和你套近乎也尽量别接话，在局势重新稳定下来之前，别让他们觉得你可以被拉拢，不然少不了麻烦。”
　　冯雪是个听劝的，更别说他本就不是那种喜欢交际的类型，趁着当下没有新的客人，他将意识沉入数据网络，开始搜查一个名字——
　　“裂颅帮”。
　　这是他第一次探索失败时遇到的敌人，倒不是说为了报复什么的，单纯是想要了解这个帮派是否真的存在。
　　那个光头大汉既然能说出混了几十年这样的话语，就算是个小卡拉米，在当地垃圾场应该也有些名气，如果能够找到，就可以证明那个垃圾场确实就是锈蚀区旁边……
　　“好吧，查无此帮，看样子就算不是金手指虚构的副本，也应该不是同城，甚至不是附近城市。”
　　冯雪看着没有半点相关消息的暗网，又查了一下废铁巷，但令他无奈的是，这名字就和上辈子的马鞍山、柳树村之类的地名一样，不能说是独一无二吧，也能算是到处都是。
　　来到这个世界几个月，他也大概了解了一些这边的社会结构，虽然说是国家，但哥联更像是一个由大量相对独立的城邦联合起来的政体，每一个城市都有着超过千万的人口和相对独立的法律，最绝的是连城际公共交通都没有，绝大多数人一辈子都无法离开他所出生的城市。
　　换言之，只要确定金手指投放的垃圾场不在圣洛谭市，他无论搞出多大的动静，也不会被追查过来。
　　虽然现在他实力弱小，但有金手指的协助，他迟早能搞出大事情来，如今有了这层认识，冯雪也不由得轻松了许多，至少不用担心在金手指里搞事牵连到本体。
　　……
　　又是一个周一，冯雪照常起床，打算为下午的垃圾回收做准备，老头此时也已经起来，看到冯雪在店里忙活，随手指了指后面道：
　　“最近附近闹腾的比较严重，垃圾场那边估计得打起来，你去把病房和手术室收拾一下，说不准下午就得收几个住院的，弄完了就休息一会儿，下午估计有你忙的。”
　　“哦。”冯雪不疑有他，快步来到了二楼，一边清理房间，心里却是有些抑制不住的鼓噪。
　　自打开始有收入进账，搓义体越发光明正大，他又创建了几个角色进入垃圾场，都是便宜货搓出来的那种，主要就是为了摸索规律。
　　一个在周日晚上进入，抱的是“明天就是垃圾日，今天估计没啥人竞争”的想法，但进入后他才意识到，这么想的人并不只有他一个。
　　还有一个是在周一凌晨进入，打算趁着垃圾场关闭这个时间点偷鸡，但在被从天而降的垃圾砸死后，他才明白为啥垃圾场排放的时候要关闭。
　　除此之外，还有几个心血来潮就进去看看的节点，但无一例外，全部被杀了出来。
　　他一直寻思着，在垃圾日当天进入看看，但因为每次垃圾日都是他最忙的时候，这才耽搁了下来，如今，却是终于得了空闲。
　　他手脚麻利的搞定了病房和手术室的清理，在七点之前回到了自己的小工坊，拿出一套早已攒好的材料，搓起新的角色。

# 第二十四章 我将以三星形态出击

　　“六百多点啊，真是奢侈！”
　　冯雪用【便宜货】将原材料转化为3星级别的义体零件，嘴里还不住的嘀咕着。
　　之所以要3星，是因为不同等级义体能承载的词条是有限的。
　　之前新建角色的时候他曾想将【大力】词条加进去，但却得到了【2星以下（含2星）义体无法承载技能】的提示，在得到这个信息后，他也曾试着将轻量化和战斗续行同样赋予一件义体，得到的则是【4星以下（含4星）义体只能拥有一个特性】。
　　因此，为了将【大力】技能挂上，他必须搓一身三星义体出来，而考虑到花销，他还是选择用便宜货搓零件。
　　至于便宜货导致的重量问题，这个倒是简单，在组装的时候，加上一些便宜的金属锭当配重就行了，血肉异能转化时说不定还能变成钢铁肌肉、外骨骼之类……
　　【检测到未收录词条，是否收录？注意，收录词条将对词条载体造成不可逆的损伤，您也可以通过安装义体，获取该词条。】
　　“哦吼，还真有啊！”冯雪刚刚将打磨好形状的配重塞进义体里，金手指的文字便随之弹出，这在他刚搓好义体的时候，可是没有的。
　　“也就是说，非金手指加工的后续改良同样可以产生词条？也对，不然野生义体上的词条哪来的？”
　　冯雪掂了掂手臂的分量，估摸着大概有四公斤左右，满意的点了点头，他并没有直接收录的意思，此时手里的原材料有限，垃圾场也开放在即，比起现在收录所浪费的材料和时间，等探索回来后攒个一样的才是正解。
　　随手将手臂放在工作台上，冯雪转头开始折腾其他部件，却意外发现，这种便宜货骨骼加上钢铁配重的设计图，居然也被收录在了制造蓝图里。
　　不要以为这无所谓，要知道，只要进入了蓝图，那就意味着被承认为一个整体，是可以受到词条加成的。
　　举例来说，如果是他自己组装，那么后续添加的配重是无法吃到轻量化加成的，一条手臂塞不到四公斤的配重就能达到正常重量，但如果是用金手指的蓝图组装，他就可以塞十二公斤的配重进去，并让义体维持在四公斤左右的重量。
　　这就意味着，在空间足够的前提下，轻量化这个词条从原本的减重，变成了‘令装甲厚度提升两倍’！
　　虽然意识到了这个小窍门，但冯雪并没有打算现在尝试，一来是因为穷，二来是义体的设计没有留那么多可以塞配重的空间。
　　不过既然是在搓三星义体，那自然不可能和1、2星那样，只满足于人类身体的基础功能，虽然手头的材料比较朴素，但他还是在设计图中翻出了许多小巧思。
　　忙活了大概小半个钟头，一个看起来颇有点卖相的机器人总算完成了组装，冯雪取出早就准备好的衣服、背包、手枪、弹匣和匕首一股脑给它装备上，这才点选了创建角色。
　　……
　　进入战场：垃圾场
　　准备时间：59秒
　　战场烈度：低
　　撤离条件：抵达撤离点（已标注）并停留15秒即可成功撤离。
　　撤离期限：6小时
　　撤离失败：失去同步
　　随机支线：
　　1.我是破烂王：收集超过600kg的物资（0/600kg）
　　2.正义伙伴：击杀十名黑帮成员（0/10）
　　3.废土幽灵：不进行战斗完成撤离
　　……
　　“哦，又出现新的随机支线了？”冯雪眉头上扬，之前的几次探索中，随机支线也经常会出现变动，不过基本就是收集+击杀+废土幽灵的组合。
　　是的，开了好几局，但第三个支线，一直都是废土幽灵。
　　冯雪正嘀咕，却忽然发现视野中还有一个被战场信息覆盖的信息窗口，点开一看，却是两条【您获得了新词条，已存入【词条库】，您可以打开【制造台】进行查看。】的提示。
　　“好家伙，角色装载也算是收录是吧？”
　　冯雪看到这一串文字，眼睛立刻就亮了，不过他也没急着去看新收获的词条，比起那种啥时候看都行的东西，完成这次副本才是当下最该操心的事情。
　　分出一缕意识控制着本体去床上躺着，冯雪趁着倒计时还有十几秒，开始查看身上的装备。
　　衣服好好的穿在身上，没有因为源能被同化成皮肤或者出现穿模的问题，匕首和手枪的状态也没问题，弹匣结构正常……
　　伴着一件件武器装备被他仔细检查，倒计时也重新归零，原本寂静的空间中开始出现嘈杂，冯雪感受着那比起现实中身体似乎还强壮一些的身体，不由满意的点了点头。
　　“皮肤触感正常，但用力压的话能感觉到硬质结构，看样子我增加的配重确实变成外骨骼了，而且因为源能的关系，并不会影响到机动性，虽然出力肯定比原本的液压杆加仿生肌肉要低，但肉体的可操控性还是高于义体的，嗯，至少高于低阶义体。”
　　冯雪活动着身体，确认了一下身体的状况，便直接拉开地图，一边确认自己的位置，一边对着身边的垃圾一顿输出。
　　“地图又更换了，不过面积差不多，如果不是金手指随机生成的地图，那就是又换了一个建筑风格相近的垃圾场。”
　　有了之前的经验，冯雪很快锁定了距离自己最近的撤离点，然后便不管不顾，开始将那些看得上眼的零碎部件塞进包里。
　　此时垃圾场已经重新开放，刚刚还显得相当冷清的废墟堆上，眨眼间便开始出现黑压压的人影。
　　他们如同扑向腐肉的鬣狗，嘶吼声、惊呼声、金属碰撞声此起彼伏，但比起之前几次来垃圾场，这次映入冯雪耳中的，却鲜有枪声与惨叫，毫无疑问，在此时此刻，在满地都是财富的现在，根本不需要战斗抢夺！
　　冯雪的眼神快速扫过身周的垃圾，那些看起来价值不菲的大家伙被他直接略过，脚步挪动间，一个个因为高空坠落而散碎开来的零件被他顺手捞起。

# 第二十五章 就像黑夜里的萤火虫一般显眼

　　冯雪与一个拾荒者擦肩而过的功夫，一块略微变形的银色金属板映入眼帘，看上面精致的花纹，应该是某个民用设备的外壳。
　　“铝合金，强度应该有d15左右，能值点钱，但体积有点大……”冯雪心里大致做了评估，然后瞥了一眼正明显将视线投在上面的其他拾荒者，果断放弃，这玩意没啥稀缺性，可以用店里的金属锭就能做出一样的，没必要让它占据负重。
　　他的视线继续移动，双腿却是微微弯曲，以一个有点别扭的姿势，从脚边捞起一个巴掌大的开裂小盒。
　　“第六代料理机的主控盒，阿鲁麦克复合材料，可惜里面的东西已经碎了。”
　　冯雪摇晃两下，将里面碎裂的芯片残渣连带着几根电线一起扯了出来，放在脚下踩了两脚，这才将扁平的小盒丢进了包里，这玩意强度上只是路边一条，但导热性能够到H17的水准，足够给能量武器做散热环了……
　　一路前行，冯雪忽然感受到了上辈子玩辐射之类游戏时当垃圾佬的感觉，每捡起一件有价值的物品，都能让他感受到相当的满足感，而那种遇到虽然有价值，但因为背包有限只能放弃的物品时，那感觉便更加强烈起来。
　　“所以从某种意义上，暗黑破坏神也是搜打撤？”冯雪心里抖了个机灵，一脚踹开脚边那个只剩下半截的智能宠物，这玩意明显已经被人光顾过，最值钱的芯片和头部传感器都被拿走，剩下个带毛的塑料壳子，连回炉都没……
　　【检测到未收录词条，是否收录？注意，收录词条将对词条载体造成不可逆的损伤，您也可以通过安装义体，获取该词条。】
　　“卧槽？！”
　　就在脚尖接触的瞬间，金手指忽然弹出提示，冯雪那超越了肉体的反射神经瞬间作用，整个人猛地朝着被自己踢出去的半截机器猫扑了上去，好悬将其抓在了手里。
　　“收录！”
　　伴着念头下达，半截机械猫瞬间分解成无用的碎屑，一个词条也随之浮现在了眼前——
　　词条：棘背龙形态
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：只能赋予躯干类义体，发动后以体态临时变形为代价，获得巨额的敏捷加成，持续时间1分钟/星，冷却10分钟，相同技能共享cd。
　　备注：哈！
　　……
　　“好家伙！竟然还是个哈基米，失敬失敬。”
　　冯雪看着自己第一个蓝色词条，一时之间只觉得满口老槽，但看了一眼词条效果，却又皱了皱眉，和明确说明三倍增幅（提高两倍）的【大力】比起来，这个词条的加成只用了“巨额”来描述，而且敏捷这个词也更像是游戏属性，并不像“出力”那般直观。
　　“算了，之后做一个出来试试不就知道了？”
　　冯雪摇摇头，果断放弃了继续思考，垃圾日的时间十分宝贵，不能浪费在思考这种问题上。
　　不过有了“哈基米”的前车之鉴，冯雪的行进方略却再度发生了变化，只要是具备一定完整度的机械构造体，不管有没有价值，都要探查一下，好在金手指判定很宽松，随便踢一脚也就能知道有无词条，倒也不至于耽搁太多时间。
　　只是接下来，他却没再遇到带词条的设备，倒是捡了一颗晶体结构完好的义眼，已经破损的眼球本身倒是没啥价值，但里面的晶体却是被哥联限售的紧俏物资，不少高端光学配件都需要这玩意，虽说大炎那边有替代品，但基本没法兼容哥联的平台，要么就整套从大炎走私，要么就只能花高价在哥联买。
　　现在入手这么一块，弄个激光手术刀或者精雕光刻笔都是不错的选择，不过考虑到金手指可以直接刻芯片，果然还是做成手术刀吧。
　　冯雪担心刮花晶体，便干脆将整颗眼球丢进包里，步伐越发轻快起来。
　　随着距离撤离点越来越近，周遭的拾荒者数量也越来越多，路边也渐渐开始发生小规模的冲突。
　　而这也让冯雪意识到，差不多是时候该离开了！
　　感受了一下身后仍旧显得干瘪的背包，冯雪对于这次的收获已经相当满意，打消了心里“再看看有没有可收录词条”的侥幸心理，按着小地图的指示，朝着距离自己还剩不到一公里的撤离点开始移动。
　　吸取之前的教训，他依旧维持着搜索的姿态，脚步不快，目光依旧在垃圾堆上扫视，那张用血肉异能调整过的脸上也时刻挂着些失望的表情。
　　伴着越发接近撤离点，路上的行人也渐渐汇成队伍，冯雪立刻加快脚步，加入了一个十来人的小团体。
　　对于冯雪的到来，其他人并没有任何说辞，脱离垃圾场之所以要结队，本就是打算使用沙丁鱼战术，靠着增加同伴数量，降低自己被盯上的可能，人数越多，自然也就越是安全。
　　只是这队伍才刚刚走出两百来米，冯雪便感觉到了一道目光。
　　冯雪本以为只是路边帮派分子随意的扫视，但伴随着那视线聚焦，他终于意识到，自己又被盯上了！
　　冯雪自己不理解这是什么原因，但在老道的清道夫、帮派打手眼中，冯雪和其他拾荒者的区别实在是太过鲜明。
　　全身上下没有明显的义体改造痕迹不谈，和身边那些被生活的苦难刻满了痕迹面孔相比，他的气色、神态都太过体面，以至于连那弯下的腰杆都多了几分刻意。
　　若是一个人走在路上，冯雪还不至于引起关注，但就是因为身边如此多拾荒客的衬托，才让他变得如此扎眼！
　　冯雪万万想不到自己竟然是因为主动加入人群而被关注，但被盯上这件事本身已经成了既定事实，他谨慎的用余光瞥了一眼视线的方向，看到的是几个看起来凶神恶煞的帮派分子。
　　他们的穿着五花八门，但相同的纹身与徽记说明了他们的阵营。
　　此时他们正小声嘀咕着什么，而伴着队伍继续前进，那几人更是干脆靠了上来。
　　不过队伍里的拾荒者显然不清楚这几人已经有了目标，看到帮派分子靠近，立刻应激，不知是谁忽然开口，伴着一声“跑”映入耳中，十来个背着大包小包的拾荒客便几乎是同时蹿了出去！

# 第二十六章 大力十秒，敌有五人

　　混乱如同投入静水中的石块，荡开的涟漪瞬间席卷了整个小团体。
　　非是恐惧，非是惊慌，而是一种习以为常的本能，集群的拾荒客在确认有人盯上自己之后，便立刻作鸟兽散，沉重的背包也无法拖累他们的速度，在生存的重压下，代表着金钱的重量反而算不得什么。
　　冯雪也混在这人群之中，一股脑的朝着撤离点冲去，此时距离撤离点还有四百余米，只要到达那个地方……
　　事实证明冯雪还是低估了帮派分子的熟稔程度，在十来个拾荒者中，他被轻而易举的锁定，甚至还没有冲出五十米，一声枪响便自身后传来！
　　Duang！
　　犹如被铁锤敲击一般，冯雪踉跄两步，却是心有余悸，配重形成的护甲挡下了这来自身后的黑枪，但刚性防护所难以消减的冲击还是扩散开来。
　　也就是这失衡的短暂间隙，身后便已经传来破空之声，冯雪的身形猛然下压，靠着超人的反射神经，硬是避开了这瞄准脑袋的攻击！
　　姜老头的训练在此刻展现成果，在那别扭的蹲姿下，冯雪却是已然掏出了腰间的手枪，甚至没有任何的迟疑，便是一连串的枪响。
　　偷袭失败的帮派分子应声倒地，但他的动作也终究是受到拖延，待他想要继续逃跑的时候，几个壮汉已经骂骂咧咧的包围上来。
　　“这小子装了皮下护甲，朝头打！”
　　为首的壮汉一声令下，小弟立刻举枪，只是此时已经意识到无法逃离的冯雪，却是先一步动了起来。
　　优秀的动态视力在小弟们扣动扳机前，便已经靠着枪口指向判断出了子弹的落点，此时冯雪十分庆幸，这些帮派分子拿着的是正经枪械，而不是之前那种用铁管随手搓出来的玩意。
　　三枪落空，冯雪毫不犹豫的下达指令——
　　双腿大力，开！
　　原本只比普通人强点的双腿瞬间爆发出惊人的力量，冯雪很难形容那种肌肉犹如液压杆一般收缩，血管如同注入高压蒸汽般轰鸣的感觉，但就在那脚尖蹬地的瞬间，他只觉得自己化作了光！
　　“嗤！”
　　匕首尖端传来了命中实物的触感，没有理会那一声惨叫，冯雪的身形猛然一矮，从挡在前排的壮汉身侧划过，砰砰几枪将持枪小弟精准爆头，反手挥舞的匕首却是扎向身侧壮汉的腋下动脉！
　　Duang！
　　一股剧烈的反震自匕首传回，冯雪来不及考虑对手居然也有皮下护甲，大脑便先一步下达了回避指令，但这次的距离拉得着实太近，一击未能致命的下场，便是那轰在身上的庞大力道！
　　被外骨骼分散的力道渗透四肢百骸，哪怕这具身体是义体攒出来的“游戏角色”，那种被血肉异能同化后的受击反馈仍旧切实的传达到了冯雪的意识之中。
　　强烈的痛楚伴随着的是致命的风险，冯雪勉强抬起手枪将弹匣清空，逼退追击的同时，脚下再次发力，将距离拉开。
　　兔起鹘落之间，也不过是两秒不到，此时持枪的帮派分子才刚刚倒地，而双腿【大力】的持续时间，还有八秒。
　　八秒超频，敌人剩二，能赢！
　　不会真死的底气让冯雪爆发出了与性格不符的强势，用一种违背人类生理机能的加速，在飞速后撤的同时骤然折转。
　　本来因为冯雪后撤打算追击的帮派分子才刚刚迈步，就见冯雪已经反冲回来，只得举起手中砍刀试图格挡。
　　这帮派分子眼中带着凶光，他的双臂可是3星力量型义体，只要能够挡住这突如其来的一击，他就可以轻易……
　　念头刚至此处，已经近在咫尺的“猎物”却是忽然将手中匕首偏斜几分，而此时两人的距离，已经没有时间给他再做微调！
　　怪也只能怪这些帮派分子为了提高威慑力，往往会为了体现自己不好惹，刻意舍弃仿生皮肤之类的伪装，这虽然确实能告诉别人自己装了义体，但也将自己的情报完全泄露。
　　正常而言，这种混垃圾场的帮派分子是碰不到能利用这种情报的敌人的，可冯雪，偏偏就是例外。
　　跟着姜老头学习数月的冯雪接触过太多低端义体，也拆过太多废件，他手中的匕首精准的嵌入狭窄的缝隙，伴着手腕恰到好处的扭转，只听咔哒一声，一片甲片骤然弹开。
　　不需要收力，只需手臂顺势一拍，几颗高速旋转着的齿轮便带着火花弹出，刺耳的噪音在那义体手臂中炸响，冯雪却已经将匕首刺向了另一只手。
　　此时双手的【大力】也已然开启，在三倍出力之下，冯雪四肢所能爆发出的速度，终于达到了能配得上幻龙魂三型处理速度的程度，在交锋的一秒之内，冯雪轻而易举的将两只手臂完全破坏，然后轻而易举的将匕首刺入了壮汉的下颌。
　　“最后一个！”
　　双腿还有六秒，双臂还有八秒。
　　冯雪没有时间耽搁，虽然那个看似头目的家伙似乎想要说点什么，但此时的他，耳边仅剩下疯狂奔涌的血液之声！
　　“混蛋！”小头目看到自己小弟瞬间便躺了一地，本还想要招揽一下，但看对方这幅样子，他果断放弃了这个想法，本就壮硕的身躯再度膨胀一圈，如同一辆人形坦克，撞开挡路的零星垃圾，对着冯雪碾了上去。
　　贫民窟的黑帮和那些真正的大帮派不同，在这里，想当老大，唯一的途径就是能打，至于什么资历，什么经验，在这种地方完全没有生存的土壤。
　　能够成为混混头目，他自然拥有着小弟不具备的战斗力，伴着体内的那颗引擎被点燃，澎湃的能量化作了无比暴躁的破坏力。
　　一拳轰出，便带起呼呼风声，但在大力全开状态下的冯雪眼中，这一拳却也算不得什么，身形扭转，让过这势大力沉的一拳，冯雪反手便要将匕首插入手臂之中。
　　虽然没见过这个型号，但义体为了维修方便，在底层设计上并未有多少区别，在没有仿生皮肤遮掩的前提下，只要找准位置，便能暴露出脆弱的内部，只是……
　　“轰！”

# 第二十七章 大力出奇迹

　　伴着一声来不及反应的爆鸣，一股炽热而狂暴的能量流猛地从混混头目的胸口位置喷涌而出！冯雪没有半点反应的时间，便已经被轰飞出去。
　　那仿佛要将五脏六腑震碎的冲击与几乎将人烤熟的灼烧感并未占据冯雪的思维，本质上只是在操控一个全拟真游戏角色的冯雪此时更在意的问题是——
　　“这种垃圾义体怎么可能搭载大功率能量输出模块？或者说，就算搭载了能量输出模块，他又是哪里找来的，能够在瞬间输出这么多能源的动力模块？”
　　给力的动力模块不是没有，但这就和为啥生物没有进化出喷火能力一样，有钱配这种能源模块，没道理配个这么拉胯的输出端口！
　　若是将这份能量提供给电磁肌肉束拿来丢石头，哪怕冯雪在最后关头开启大力，提升了躯干维生系统的出力，这个角色此时也不可能还活着！
　　但这个想法并没有持续太久，因为冯雪很快就想起，那个被他下意识忽略的，属于这个世界的“常识”——
　　【源能】！
　　虽然早就知道这个世界有四种源能体系，但他穿越以来就一直在小店里，几次探索里也没遇到源能使用者，再加上他的源能基本和金手指绑定，以至于他几乎忘了还有能量源能这种东西。
　　幸运的是，对方的运用方式极其粗糙野蛮。那并非精密的能量武器激发，更像是在胸口装了个喷气发动机，直接把点燃的能量喷出来罢了。
　　虽然看起来光效惊人，但能量利用率低下，扩散严重，以至于不到两米的距离，竟然连外骨骼都没能熔穿。
　　不过这也是正常的事情，毕竟这东西装在胸口上，要是真把燃烧效率提上去，能不能喷死人先不说，首先自己就先熟了。
　　只是那混混头目显然并不知道冯雪在鄙视他的杀手锏，看着冯雪焦黑一片的胸腹处露出的灰白外骨骼，嘴角不由得微微扬起。
　　以他多年来的经验，正常人被这么来一下，就算没死，也没有任何战斗力了，只可惜经过这么一遭，内脏和躯干义体估计要折不少价钱，不过看那细胳膊细腿居然能和自己角力，四肢义体应该值不少钱。
　　混混头目看着一动不动的冯雪，从腰间摸出一把匕首，以这小子的皮下护甲，用那些劣质枪械补刀就只能爆头，但就看这小子的反应速度，应该有不错的额叶义体，打坏了那可太亏了！
　　在他看来，硬吃了这一记源能喷射的冯雪就算能靠护甲挡住冲击，热量也足够把内脏烤熟，他现在要做的，就是趁着人没死透，把那些价值不菲的义体拆下来，不然万一有死亡自锁系统，还得额外给“锁匠”付一笔钱。
　　而作为他的目标，冯雪此时已经撤出了大部分意识，通过金手指的屏幕注视着越发靠近的混混头目，心中却是默默的数着秒……
　　两人的距离不断拉近，看着那露出残忍笑容的大脸，冯雪猛地聚焦精神。
　　意识瞬间回到角色，强烈的灼痛瞬间爆发，但早已准备好的冯雪却完全无视了这份痛楚，对着身体下达指令——
　　【大力】！
　　此时此刻，手脚的大力已然陷入冷却，躯干的大力用在了维生系统。
　　那他，究竟还有哪里可以发动！
　　是头！
　　然而，头部出力提升又能做些什么？
　　当然是……
　　推进！
　　没有预兆，没有肌肉发力动作，甚至没有一丝一毫的前摇！
　　冯雪只是绷直了脖颈，他的身体便好似被一根无形的绳索猛地向上拉扯，以一种完全违背生物力学常识的方式，从地上弹了起来！
　　“警告！头部高能反应！”混混头目的义眼中弹出警告，下意识的就想要后撤，但这个动作，却终究没能挽救他的生命。
　　脑后喷火的冯雪借着惯性挥动手臂，哪怕【大力】已经结束，但在头部推进器的加速下，还是为他提供了一次反击的可能！
　　这一击赌的成分很重，如果混混头目选择侧身躲避而非后仰，输的都只会是冯雪。
　　但那又如何，冯雪输了，只是丢了一个造价六百块的角色，他赌得起！
　　舞动的匕首自颈侧刺入，精准的完成了对脑干的破坏，残余的贪婪表情还未被惊恐取代，混混头便已然失去了生机，只余下一对失去信号的电子眼，还在徒劳的闪烁着红光。
　　“呼……”
　　直至此时，四肢百骸传来的剧痛才反馈到了冯雪的身上，连忙将大部分意识移回本体那边，他这才强撑着开始摸索混混头目的尸体。
　　“啧，居然没有……”
　　没有发现可收录词条的冯雪眉头皱起，看看周遭蠢蠢欲动的人影，他评估了一下这具身体的状态，果断放弃了分尸检查的念头，只是手脚麻利的将混混头目的两只机械臂拆了下来，丢进背包朝着撤离点走去。
　　虽然胸口一片焦黑，但冯雪那副样子着实是太过风轻云淡，拆卸义体的动作更是利索的吓人，再加上这是个敢在脑袋上装喷射口的疯子，围观的拾荒者终究还是没敢上前，而是将注意力放在了更容易获取的几具尸体上。
　　而此时的冯雪却是真正的强弩之末，金手指创建的角色并非机械之躯，若非大力提高了躯干维生功能的出力，此时早已断气。
　　他那看似慢条斯理的步子，实际上却是已经无力奔跑的虚弱，也多亏冯雪能像是操控游戏角色一样，隔着屏幕控制身体，否则哪里能有这般轻松的步伐？
　　好在撤离点的光圈已经出现，看着等待时间来到最后十秒，冯雪的脸色终于放松下来，哪怕已经有不少视线聚焦在了他的身上，哪怕已经有人开始蠢蠢欲动，但冯雪却已经全无担忧，因为，他还有战斗续行托底。
　　【角色死亡，失去同步。】
　　【完成支线：无】
　　【物资已回收，您可以在交易所页面选择提取/出售。】
　　【您解锁成就：安全撤离、飞尸】
　　成就：安全撤离
　　解锁：角色首次成功撤离。
　　奖励：【脚底抹油】
　　备注：恭喜你成功撤离，希望你下次还能做到。
　　……
　　成就：飞尸
　　解锁：成功撤离但角色死亡。
　　奖励：【保险】
　　备注：怎么死了还能撤回来啊？

# 第二十八章 升格

　　词条：保险
　　类型：特性
　　品质：灰色基础（不可升格）
　　效果：赋予此词条的物品不会因撤离失败而丢失，拥有该词条的物品同一角色只能持有一件。
　　备注：把一套完整义体当做一个整体是行不通的！
　　……
　　词条：脚底抹油
　　类型：技能
　　品质：白色普通
　　效果：只能赋予下肢义体，发动后解除自身所受到的锁定/束缚，冷却24小时，相同技能共享cd。
　　备注：我就不信你一天能抓住我两次！
　　……
　　“哦，这次俩词条还行啊！”冯雪看着两个成就奖励的词条，满意的点了点头，虽然损失了造价六百块的角色，但能够搞到【保险】这个词条就不亏。
　　相比于只要继续玩，总能获得的【脚底抹油】，【保险】需要的撤离成功但角色死亡，在不知道具体要求的情况下，想要达成还是有些难度的。
　　虽然要占用一个珍贵的特性位，但冯雪手头的特性词条只有轻量化、战斗续行和保险三个，暂时还没有抢位置的问题。有了这个词条，冯雪完全可以不计代价的搓一件四星义体或者武器，借此获得角色创建的优势。
　　“对了，这么说起来，我之前好像还得了俩词条来着……”
　　想到这里，冯雪立刻拖动词条库，果然看到了新的词条——
　　词条：皮下护甲
　　类型：制造
　　品质：白色普通
　　效果：制造义体时加入此词条，额外消耗材料生成皮下护甲，此护甲不会影响义体性能，强度与材料/义体星级正相关，同类效果无法叠加。
　　备注：皮下护甲，小子！
　　……
　　“又一个制造类词条，不知道能不能和【便宜货】一起使用。”冯雪对于【皮下护甲】相当满意，有了这个词条，他就不需要再去考虑如何修改设计图，给义体腾出安装甲片的空间，如果还能和【便宜货】联动的话，他就可以狠狠堆料了！
　　“嗯，应该还有一个，我记得是搓头部义体的时候……”冯雪心里想着，最后一个新词条已经映入眼中——
　　词条：火箭头槌
　　类型：技能
　　品质：白色普通
　　效果：只能赋予头部义体，发动后令头部以音速向前位移，最多持续3秒，技能期间自身不会因为技能效果受到损伤，冷却时间1小时，相同技能共享cd。
　　备注：杰尼龟，使用火箭头槌！
　　……
　　“谁他喵的是杰尼龟啊！”冯雪翻了个白眼，但吐槽归吐槽，这个技能的强度还是在线的，3秒的音速位移已经足够冲出一公里了，垃圾场里要是有这个技能，他压根不用考虑“决赛圈”的问题，一公里外找个高点的垃圾山，一发直接进入撤离点好吧？
　　在战斗中这玩意同样有奇效，至少在垃圾场这种低段位，短距离内面对音速攻击几乎没有反抗能力，而技能期间不会受伤这一点也很有说头，虽然有“因技能效果”这个限制，但碰撞本身也是技能效果的一部分，如果用得好，甚至能当个小霸体来用。
　　“不过终究只是描述，具体效果还是得试试才知道。”
　　冯雪心里嘀咕着，视线却是忽然聚焦在了那个词条升格的选项上，此时他已经有了九个词条，心里也不由得有些好奇。
　　打开选项，看着上一下三的树状图顶端的红点，当即点开，除了【保险】和【便宜货】两个灰色词条外，其他七个词条赫然在列。
　　冯雪先点了品质最高的【棘背龙形态】，选中是选中了，但下方的三个选项栏却是空的。
　　但当他将【大力】填入之后，三个选项栏里却可以填入其他所有的白色词条。
　　“原来如此，升格需要三个同品质的词条吗？”冯雪凭借着多年的游戏经验，瞬间理解了这其中的含义，而且以网游的尿性，这三个狗粮词条大概率会被消耗掉的。
　　而现在冯雪要面临的问题就是……
　　相同的词条，是否可以反复刷取？
　　毕竟他手中的火箭头槌、轻量化、皮下护甲几个词条都是自己手搓义体得到的，如果能重复获取，那无疑就是最佳的白色狗粮。
　　但如果每个词条都是唯一的……
　　“不至于不至于，游戏公司疯了也不可能整这种离谱设定。”
　　虽然话是这么说，但冯雪也不敢肯定自己的金手指真就会符合游戏系统的设定，不过他手搓的几个词条都是可以通过技术来复现的，虽然少了金手指赋予的那种特殊效果，但区区白色词条，在义体词条格有限的情况下，终究是会被淘汰的，而金手指机制这种东西，越早探明才越有优势，总不能等到山穷水尽的时候，再去赌一下未知功能吧？
　　有了这样的想法，剩下的就是决定要升格哪个词条，可选项有大力、战斗续行和脚底抹油，大力是目前的主要输出手段，在不确定升格效果的情况下最好别动，战斗续行的死不断气机制也是独一档，对于战场模式非常有用，至少冯雪想不到任何可以替代的技术手段。
　　相比之下，脚底抹油虽然能解控，但却没有任何位移或者霸体效果，真要到了被敌人锁定或者束缚住的场合，就算解锁意义也不大，而且本身占一个下肢义体位，就意味着无法达成双腿大力的连携。
　　有了这般计较，冯雪也不再犹豫，咬牙将四个词条填入了升格菜单。
　　【是否消耗【皮下护甲】、【轻量化】、【火箭头槌】升格【脚底抹油】？】
　　金手指的弹窗在眼前浮现，冯雪微微僵硬一下，但还是选择了“是”！
　　画面中，一个有点像是数码宝贝进化的特效展开，三个素材词条分解成大量0和1构成的数据，钻进了【脚底抹油】所在的位置，只是那原本应该蜕变为蓝色的光辉，却忽然染上了一抹金色！
　　【本次升格发生突变（卧槽！第一次升格就丢出突变？），您获得了词条【你给路达呦】。】
　　“卧槽，突变什么鬼？还能突变的？是好是坏？”
　　冯雪脸色立刻一变，连忙打开词条库，入眼却是一行闪烁着耀眼金光的文字——
　　词条：你给路达呦
　　类型：技能
　　品质：金色传说
　　效果：添加此词条的义体获得一个技能，发动此技能的场合，立刻解除所受到的锁定/控制/束缚，移动速度提升200%，脑力提升50%，技能持续时间内不会被击倒、阻拦、控制，持续30秒，冷却24小时，同技能共享cd。
　　备注：你的下一句话是……

# 第二十九章 一生真伪复谁知

　　“好家伙！”看着眼前的金色传说，冯雪眼睛都亮了起来，加速和脑力提升都是添头，重点是这个技能持续期间的霸体效果，实用性上比之前那个脚底抹油强到不知道哪里去了！
　　如果是用于角色身上，配合战斗续行，那就是十秒小无敌啊！
　　“突变后的能力基本就是几个词条的统合，是只有突变是这样，还是所有升格都会汲取一部分素材的特性？”
　　冯雪想到这里，却并没有多想，因为这种东西只要再升格几次，怎么都会知道的。
　　微微伸了个懒腰，他站起身，一边朝着自己的工作台走，一边打开交易所，就看到一个加亮的【收获】图标正熠熠生辉。
　　【本次探索获得物资：H17导热材料84克，特种光学晶体5立方厘米，二手3星手臂义体一对，d18合金274克，通用芯片……】
　　【估价1226点券，提取/出售（三天内未作出选择则自动出售）】
　　“原来只有战场收获的物资才能直接出售啊？不过信用点可以一比一兑换成点券，倒也没啥区别。”
　　冯雪扫了一眼估价，不由得摇了摇头，这个价格比他估计的要低了一些，主要就是那颗义眼晶体，这东西因为哥联管制的关系，非官方渠道购买有一定的溢价，但金手指给的却是市场回收价，自然偏低，而合金、导热材料之类的报价和现实里差不多。
　　至于两条三星手臂……
　　二手货，还是杂牌，自然没指望系统能按保前税后的价回收，但总共500的售价还是让冯雪有点无语。
　　好歹也有三星评级呢好吧？哪怕是二手赃物，卖给那些帮派分子，也能值个八九百的。
　　冯雪摇了摇头，却并没有急着处理，系统并没有背包、仓库之类的设定，不如先放在一边，毕竟比起纠结这种事，他现在还有一件事急需实验——
　　消耗掉的词条是否能够重新获取。
　　这件事想要测试并不困难，打开便宜货，随便搓一个1星义体，看能不能收录轻量化就是了。
　　【检测到未收录词条，是否收录？注意，收录词条将对词条载体造成不可逆的损伤，您也可以通过安装义体，获取该词条。】
　　“NICE！”
　　伴着熟悉的提示在眼前出现，冯雪悬着的心终于放了下来，当即选择收录，待到【轻量化】词条重新回归词条库，他的脸上，也浮现出了一抹笑容。
　　“很好，这就意味着我有了三个可以反复刷的白色狗粮，那接下来就是把大力升格一下，看看不突变的话，是否会影响词条效果，如果没问题，就把战斗续行也升了！”
　　冯雪心中激情澎湃，就如玩游戏解锁了新玩法一般，瞬间沉浸其中，但就在他打着赶紧把【皮下护甲】和【火箭头槌】也搓出来的时候……
　　“砰！”
　　一声清脆、响亮，绝非来自街面的枪声，突兀的打断了冯雪的动作。
　　“什么情况？”冯雪的脸色变得十分难看，伸手抄起手枪，一边装填，一边朝着门口靠近。
　　这枪声实在太近，再加上后续的余音，可以肯定就是在店里！而且，以冯雪打掉上千信用点子弹的经验来看，打出子弹的绝非是粗制滥造的作坊货。
　　冯雪的心脏瞬间提到了嗓子眼，全身的血液仿佛都凝固，他屏住呼吸，双手握枪，小心的朝着门口移动，虽然也有姜老头不小心走火之类的可能，但是……
　　那老家伙真的会犯这种低级失误吗？
　　在那一声枪响之后，空气陷入了短暂的死寂，但就在冯雪权衡究竟是藏在工坊还是出去看看的时候，一连串的枪声却是同时炸开。
　　不过这一次，冯雪却没了丝毫担忧的情绪，因为他听得出来，这是店里的安保系统被激活了。
　　虽然这似乎证实了店里受到攻击，但至少不是毫无还手之力。
　　三秒，枪声急停，冯雪眉头一扬，店内的安保系统是姜老头自己搓的，可以维持不间断火力十分钟以上，并具备快速换弹和持续打击的功能，这么快就停了，如果不是敌人技术力高到可以瞬间解除安保系统，那就是敌人已经死亡或者离开。
　　心中稍稍安定一些，冯雪紧握着手枪，虽然仍旧有些纠结，但还是走了出去，安保系统都停了，如果是敌人关的，他也不可能有什么反抗能力，但如果是敌人被消灭或者赶走，自认为懂点人情世故的冯雪觉得，这时候自己主动出去关心一下老头还是要的。
　　走出自己的工坊，一股硝烟味瞬间涌入鼻腔，嗅着那混在火药气息中的淡淡血腥，一种不祥的预感忽然浮现。
　　原本已经收起的手枪再度拔出，保险关闭，子弹上膛，只是店内，却并没有丝毫敌人的踪影，只有被安保系统打烂的货架，以及那一滩正在慢慢扩散的，混着机油与血液的粘稠液体。
　　“老头，你别吓我啊！老头！”
　　看着那标志性的白色爆炸头，冯雪只觉得脑瓜子嗡的一声，意识还没有反应过来，整个人便已经冲了上去，只是此时此刻，那具身体，已然没了生命体征。
　　“不是，怎么会呢？”冯雪看着姜老头胸口破开的大洞，看着搅成一团的内脏和义体，大脑几乎宕机。
　　对于姜老头，冯雪一直抱着十分复杂的感情，一方面，他十分感谢这老头的救命之恩，更感谢他那几乎是慈善行为的传道受业，但在他内心深处，却始终带着几分怀疑。
　　因为他很难理解，在这种赛博朋克世界，为啥会有这种好人，以至于他也曾阴暗的想过，老头是不是那什么灵魂源能持有者，培养他是打算夺舍啥的。
　　但这一切的怀疑，在姜老头死亡的这一刻，尽数化作了愧疚，正所谓“向使当初身便死，一生真伪复谁知”，不管这老头怎么想的，现在他死了，那他对冯雪，就只有还不完的恩。
　　虽然早就知道自己穿越到了一个人命不值钱的赛博朋克世界，但这小店就好似一座避风港，让冯雪对于外界的危险始终没有一个确切的认识，直至此刻，姜老头才用他的死亡，让冯雪真正意识到了这个世界的危险。
　　“报仇！”
　　这个念头瞬间在冯雪的脑海中膨胀，但紧接着，却又是一片茫然，因为他甚至，连找谁报仇都不知道。
　　而就在他茫然之际，一个熟悉的机械女声打破了死寂：
　　“检测到生命体征消失，确认用户‘姜司’死亡。根据预设协议，启动临终遗嘱程序。遗嘱受益人确认中……已确认。冯雪先生，用户姜司留有一份视频遗嘱，是否接收？”

# 第三十章 遗嘱

　　遗嘱？姜老头还留了这个？
　　冯雪心中涌起一股难以言喻的酸涩和荒谬感。他深吸一口气，强迫自己冷静下来，在短暂的迟疑后，终于还是下达了指令——
　　“查看。”
　　店内的投射系统自动运转，光线在空气中交织，勾勒出姜老头那熟悉的身影。他依旧是那副不修边幅的样子，穿着沾满油污的白大褂，背景就是这间杂乱的工作室。只是投影中的他，脸上少了平时的戏谑，多了几分罕见的平静，甚至……一丝释然？
　　“哟，小子，看到这个，说明老头子这次是真栽了。”
　　投影里的姜老头坐在工作台边，语气意外的平静。
　　“干我们这行，尤其是在哥联这鬼地方，出点意外也是难免的，本来录这玩意就是赶个时髦，没想到居然还真用上了！”
　　说到这里，姜老头语气一转，语速也忽然快了两分：
　　“长话短说，看完遗嘱之后，立刻去‘两根金条’找‘谢苗’，不认识路问ai。见到他直接问‘老姜的店还能不能开’。如果他说没问题，那这店，还有里面的东西，就归你了，好好打点，把摊子撑起来，也不枉我教你的本事，手续啥的直接让谢苗帮你办了就是，他那人贪财归贪财，职业操守还是信得过的。”
　　说到这里，画面中的姜老头忽然停顿了一下，眼神也随之变得锐利起来，“但如果他说不行，那就别犹豫，带上你能带走的东西，立刻跑路！能跑多远跑多远，当然，走前别忘了把所有能存数据的东西全毁了！”
　　冯雪听着姜老头那严肃的语气，下意识的点了点头，但画面中的姜老头的话语却仍旧在继续：
　　“除此之外……”
　　说出这四个字，姜老头的语气忽然变得有些扭捏，犹豫了一下，才叹了口气道：
　　“如果，如果你小子将来有机会回大炎，而我的尸体也还在的话，帮我把接入舱带回去。随便找个山清水秀的地方埋了，也算叶落归根了。”
　　说到这里，他忽然摆了摆手，似乎不想再多谈这个话题，只是状若随意道：
　　“至于其他义体……我的义体锁就是教你的那种，别浪费了！”
　　说到这里，姜老头再次挥了挥手，一副不耐烦地样子道：
　　“好了，就这些了，赶紧去找谢苗，别耽搁！”
　　话音落下，投影闪烁了一下，骤然消失。房间内再次恢复了死寂，只有AI那冰冷的电子音再次响起：
　　“遗嘱播放完毕。根据协议，店铺管理权限已移交至用户‘冯雪’。”
　　冯雪站在原地，深深地吸了口气，将胸中涌动的愤怒、悲伤、茫然与恐惧尽数压下，咬着牙抓起柜台上的工具，朝着姜老头的尸体走去。
　　姜老头的遗嘱很清晰，每多留一秒，就多一分危险，但正因为如此，他才必须拆走接入仓，这是老头留下的唯一要求，他无论如何都得做好！
　　姜老头的义体改造程度很高，虽然不至于说跟亚当重锤似的全身凑不出二两肉，但从头到脚全是机械接口，无论是开颅还是开背，都不会超过十秒钟。
　　一组秘钥输入，老头的脸立刻沿着金属接缝展开，冯雪手脚利索的取出接入仓，只是这义体入手的瞬间，冯雪的表情却是微微一滞。
　　倒不是因为金手指传来的可收录提示，而是因为——
　　“【紫府】？这他喵的是5星军用义体啊！”
　　如果说5星民用义体是上层有钱人的玩具，5星军用那就是真正的国之重器，全世界仅有大炎和哥联能做到小规模量产，产量还受限于珍惜材料，更别说这件义体，还是所有义体品类中最稀有的接入仓！
　　硬要说的话，除了不是孤品之外，这玩意的珍贵度几乎媲美传说中的六星义体！
　　“姜老头究竟是个什么人？怎么会有这种高端货？”冯雪看着这只在资料中看过的义体，心中只觉得无比荒诞，以姜老头的技术力，拿着这么一件黑客神器，网络层面几乎就是无敌的存在，居然死在了这种小地方……不，正是因为这是个连无线接口都装不起的小地方，才有能杀他的人！
　　用力将那一闪而逝的贪欲连带着胸中的抑郁一并吐出，冯雪从柜台抽了几块专用纤维将接入仓包好，然后塞进小盒贴身存放，本着反正脑袋都打开了的念头，顺手拔出了姜老头的额皮质插件。
　　“居然又有词条，姜老头身上的好东西不少啊！”冯雪看着“平平无奇”的三星插件，没有再去拆解姜老头的尸体，而是将尸体搬到柜台后面，锁了店门，这才一路朝着“两根金条”而去……
　　关于是否要找这个谢苗，冯雪只是犹豫了不足三秒就做出了决定，凡事决定要不要做时，只要考虑一下最坏的结果就行。
　　而这件事，最差的结果无非两种，要么姜老头假死设套，要么谢苗就是坑死姜老头的黑手。
　　如果是前者，姜老头没道理把【紫府】这种放在小国甚至能当国宝的义体拿出来钓鱼，至少冯雪觉得现在的自己绝对是不配的。
　　而后者……谢苗可是和他有几面之缘的，倒不是说熟人可信，而是说如果谢苗真的参与，他这个一直在店里的，不可能逃过一劫。
　　排除这两个问题，在不知道具体风险的情况下，比起无头苍蝇一样在完全陌生的城市里逃窜，不如找有可能了解情况的人问问。
　　说来也是可笑，穿越数月，这还是冯雪第一次远离小店，今天是垃圾日，锈蚀区的住户此时不是在工作，就是去了垃圾场，这一路倒是没碰到什么人，如此跑了十几分钟，一间挂着当铺标志的门店，出现在了眼前。
　　“这不是姜老头那个学徒吗？有事儿？”
　　看到冯雪，一个看起来四十多岁，高鼻深目，穿着一身廉价正装的中年人走到门口，这人冯雪也曾在姜老头的店里有过几面之缘，正是姜老头提起的谢苗。
　　“老姜的店还能不能开？”
　　如姜老头交代的那般，冯雪没有任何废话，直接开门见山，听到这个问题，谢苗的脸色骤然大变，快速打开店门道：
　　“你先进……算了，估计你也不放心，就在这等着，最多五分钟给你答案！”

# 第三十一章 师傅你干什么工作的？

　　说话间，谢苗的义眼已经开始明显的闪烁，身上甚至升起一缕白烟。
　　冯雪就这么站在门口，脸色沉重，大约三分钟后，谢苗便重新睁开眼睛，露出一个略显放松的表情道：
　　“没消息，你继续开就是了。”
　　“所以说这到底是个什么情况？”冯雪听到这个答案，微微松了口气，但对于“没消息”这三个字，却只觉得无比的刺耳。
　　“不知道就是好消息，这说明姜老头的死不是某个势力专门策划的，要么是意外，要么是超出我情报范畴的大人物，前者小心点就行，后者要真打算灭口，你也肯定跑不了，不如就当没有。”
　　谢苗摊了摊手，然后话锋一转道：
　　“看在姜老头的面子上，那店的手续我帮你搞定，算是还欠他的人情，以后要是有什么事情，也可以来找我，不过到时候，咱就得明算账了。”
　　听到谢苗这么说，冯雪皱起眉头，犹豫了一下，才道：
　　“如果我想调查杀姜医生的人，要多少钱？”
　　听到冯雪这个问题，谢苗眉头一挑，似乎是在重新审视冯雪，几秒种后，他才忽然放松了眉头，语气微妙道：
　　“如果你真打算查，500信用点定金，如果能查到的话，我会按照结果收取尾款，如果查不到，定金不退。”
　　“行。”冯雪毫不犹豫的点了点头，摸出一张五百信用点的芯片递给谢苗。
　　这是他卖了仓库里的那对义体，然后从商城直接购买的信用点芯片。
　　谢苗没想到这小子给钱这么利索，接过芯片，用大拇指上的读卡器扫了一下，当即点头道：
　　“没问题，一个月内给你结果。”
　　说到这里，谢苗像是又想到什么，补充道：
　　“记得先把店门关了，今天的垃圾日你就别掺和了，既然姜老头让你过来，肯定是给你留了遗嘱，不过流动资金估计是没有的，回去以后先别管别的，把姜老头留下的渠道先弄清楚，开店的事情等我帮你把手续跑下来再说。至于别的，那老头应该有交代，我就不废话了，总之你先保证自己能活下来，再考虑之后的事情。”
　　“多谢。”冯雪点了点头，转身离开了“两根金条”，但还是尽快回到了店里。
　　算算时间，垃圾场的第一批幸运儿差不多也该出来了，最好还是别和他们打照面比较好。
　　挂上停业的招牌，拉下卷帘门，冯雪开启安保系统，这才开始对店里的物资进行规整。
　　店里值钱的东西大概可以分为三类——
　　第一类是放在货架上装场面的成品义体，之前安保系统启动打坏了不少，但还有一些是完好的，总价值大概能有个几千点，基本都是从大炎走私来的低端的三星义体。
　　第二类是储存在数据库里的各种资料，从硬件维护到软件编程，从病毒查杀到攻破防火墙，甚至还有姜老头写的批注和几个P的“学习资料”。在冯雪看来，这玩意完全就是赛博朋克世界的《九阴真经》！什么？九阴真经里没“学习资料”？双修！那是双修功法懂吗？！
　　至于第三类，就是大量的原材料和零部件，包括那些被安保系统打坏的，单论材料价格也值个几千，不过如果冯雪能将其转化为义体，估摸着也能有个几万块。
　　在将这些大致整理出来之后，冯雪才开始着手姜老头的尸体，虽然老头说身上的义体别浪费，但冯雪检查了一下，除了接入仓外，也就一双义眼是高端三星，干脆就没有拆，直接搓了个冰柜把老头塞了进去，他不知道这边大炎有没有这种规矩，但他这个穿越者觉得，尸体还是尽量保持完整比较好，将来如果有机会，他会把尸体连带着接入仓一起送回大炎。
　　将这一切全部搞定，冯雪也算是松了口气，拿出了之前顺手拔下来的额皮质插件。
　　这插件是市面上很常见的突触信号优化插件，姜老头也没有进行什么魔改，在确认内部没有什么特别数据后，冯雪这才选择了收录。
　　小小的插件在顷刻间扭曲，破碎，化作一堆无用的残渣，而冯雪的眼睛却是骤然睁大，因为在他的视野中，是一抹刺眼的红！
　　词条：一曲忠诚的赞歌
　　类型：技能
　　品质：赤色史诗
　　效果：仅能赋予头部义体/插件（额皮质、义眼、脑桥、电子脑等），拥有此词条的物品将获得一个技能，说出“一曲忠诚的赞歌”发动，听到这句话的目标具有隐藏身份的场合，对方会回以“甘洒热血谱春秋”，并在获悉足以推翻结论的情报前，将你认定为可以托付性命的同伴。
　　备注：本词条无法用于饭店打折。
　　……
　　“不是，师傅，你做什么工作的？！”
　　冯雪的眼睛瞪得老大，看着这逼格好像比金色传说还要高些的红色词条，整个人都蒙了。
　　怎么说呢，至少从他接触到的知识来看，额皮质插件怎么都不可能带有这种催眠效果吧？或者说哪怕这其实是个伪装的黑客类插件，一个区区三星义体，也不可能爆出这种一看就珍惜度爆炸的红色词条啊！
　　在这一瞬间，老头之前的种种表现忽然戴上了一种神秘色彩，好像每一个看似合理的行为，背后都带上了饶有深意的味道。
　　用力摇了摇头，冯雪强行抑制住了这些念头，就老头那神乎其技的技术水平，真要有什么隐藏身份也是正常，不过话是这么说，他还是伸手推开了老头的房间，虽然本意是收拾遗物，但也未尝没有看看能不能找到什么……
　　“好吧，找是找到了，但和我想象中有点不一样。”
　　冯雪看着老头房间里那“待收录”的目标，脸上带着几分尴尬，因为这玩意，是个伴侣型仿生机器人……
　　“我好像有点明白老头装药膏的那些个白象神油的瓶子是哪来的了。”
　　看着这个莱茵生命最新款的伴侣型仿生机器人，冯雪努力维持着表情，老头那几个P的学习资料继承也就继承了，但这种东西，就算再怎么高级，二手货那也是咒物级别的玩意了！
　　“师娘，您还是和师傅一起去吧！”
　　确认仿生机器人的人造胎宫中没有师傅的遗腹子后，冯雪果断下达了收录指令，伴着那确认收录的命令下达，“师娘”变成了一地“骨灰”……

# 第三十二章 丰收与失败

　　词条：完美伴侣
　　类型：特性
　　品质：橙色稀世
　　效果：制造物品时加入此词条，替换目标建模，全方位提升外壳质感，优化触觉反馈，大幅度提升敏感度。附带开发者模式，随时随地进入状态。
　　备注：性偶的顶点。
　　“……”冯雪看着词条上的橙色光环，半晌后，才总算吐出俩字——
　　“牛逼。”
　　然后他就开始打扫地上的零件碎片，嗯，将来把老头送回大炎，“师娘”的骨灰也是要陪葬的，至于现在……先放老头那棺材里吧。
　　……
　　收拾完老头的遗产，冯雪回头把之前被打坏的货物全部拿到了工坊里。
　　这些义体基本都是三星水准，很有些修复的价值，只可惜之前探明有词条的只剩下一个还能收录，剩下的全都变成了废铁，以至于冯雪此时不得不调出自己的记事本，对照着当初的记录，优先修复那些可能带有词条的义体，以获取更多词条——
　　词条：鸟之呼吸
　　类型：特性
　　品质：白色普通
　　效果：只能赋予具有呼吸功能的义体，获得如同鸟类的呼吸模式，大幅提升呼吸效率。
　　备注：气吞万里如龙。
　　……
　　词条：只眼
　　类型：特性
　　品质：白色普通
　　效果：仅能赋予眼部义体，拥有该特性的单枚义眼变更为独立义体，且不会出现兼容性问题。
　　备注：虽然大多数义眼要成对使用才能发挥效果，但也不能因为瞎了一只眼，就把另一只也换了。
　　……
　　词条：暗剑
　　类型：制造
　　品质：蓝色精良
　　效果：只能在制造手臂类义体时加入此词条，额外增加一个素材栏位，该栏位只可置入短剑类物品，获得一根能够自由伸缩的暗剑，该改造不会影响义体性能。
　　备注：要啥没啥，爱咋咋地。
　　……
　　“看着还不错啊！”冯雪看着自己忙活了半天收录的三个词条，脸上不由得浮现出一抹微笑。
　　最没用的无疑是【鸟之呼吸】，不过考虑到【你给路达呦】这个词条，之后升格一下，说不定能进化成【波纹呼吸法】啥的。
　　只眼这个乍一看有点意义不明，但这属于很多人常见的误区，因为义眼这玩意绝大多数都是成对的，因为只装一个的话，会导致单眼收获的信息远高于原生眼球，进而影响大脑的处理，最后就会变成原生眼球和瞎了没区别的情况，偏偏眼睛这玩意又需要两只一起才能更好的生成立体视觉，因此哥联的眼睛义体基本都是成对装。
　　之所以说哥联，是因为大炎已经攻克了这个问题，通过算法将义眼获取的信息的一部分转嫁到肉眼那边，达成双眼平衡。这个词条，也正是来源于这样一颗大炎义眼。
　　倒不是说大炎的技术比哥联高，而是在哥联这种技术基本都是私人订制的收费项目，低端义体压根就不会搭载。
　　而对于冯雪而言，这个词条的意义可不止于此，用偏游戏一点的说法，这个词条能把原本只有一个的眼部装备栏变成两个！
　　装二星以下的义体，这个效果纯亏一个特性位，但如果是三星义眼，就等于用一个特性位，换了一个技能位，而且伴随着义体等级越高，能搭载的技能越多，这个词条的价值就越高。
　　而暗剑这个词条更是重量级，别看只是个类似螳螂刀的结构，光是不会影响义体性能，就相当于结构学上的一次创新，更重要的是这个短剑本身也可以添加词条，如果能搞出三星以上的短剑，就等于一条手臂拥有双特性双技能。
　　最重要的是这三个词条都属于来路可查，冯雪在维修、拆卸的过程中也了解了他们的结构，相当于素材库里又多了三个可以重复刷取的狗粮，他那原本几乎固定的技能组，瞬间就变得充满可玩性。
　　把之前消耗掉的皮下护甲和火箭头槌词条补上，他当即兴致盎然的将大力塞进了词条升格，然后在素材中添加轻量化、火箭头槌和皮下护甲这三件套。
　　只是……
　　【升格失败！】
　　“卧槽？！”
　　冯雪脸色顿时一黑，连忙打开词条库查看，却发现大力词条并没有消失，只是品质变成了灰色。
　　“不可升格，也不能作为素材的意思吗？”冯雪看着灰色的大力，仔细阅读词条效果，发现和之前没有区别后，微微松了口气。
　　升格失败的代价仅仅是词条变灰，这基本保证他不会因为一时手贱失去优秀词条，但同时也意味着，一旦一个词条升格失败，那他之后就无法获得相同词条，也无法再次升格，这对于主力词条没啥，毕竟从目前来看，词条并不是什么稀缺资源，就算主力没了升格的潜力，后续也未必没法拿到同类的高级词条，可对于需要不断循环、消耗的狗粮词条，就非常致命了。
　　“也就是说，每个品质的词条至少要保留三个易获取的狗粮。”
　　冯雪心中做出总结，看着自己剩下的六个词条，最后还是没下定决心继续升格，转而将注意力放在了店里。
　　老头没给他留下任何资金，店里这些零件也就是满足一下那些低端义体的日常维护，但这样的生意，显然并不足以支撑起这个小店的开销。
　　毕竟哪怕是平民窟，房子也是要交钱的！
　　这小店可不是那种胶囊公寓，一个月的租金就得五千信用点，这个月的老头倒是已经交了，但如果在下个月交不上，他也只能带着东西跑路了。
　　从某种意义上来说，老姜头平时给平民修义体其实是在做慈善，收入的大头，果然还是垃圾日收废品，以及那些需要装正经三星义体的帮派分子。
　　如今老头死了，且不说帮派分子信不信得过他，在老头死的不明不白的现在，冯雪也不太敢碰帮派的生意，更别说他现在连老头的渠道都还没接手，就算能做，店里那点存货也撑不起生意啊！
　　“目前有三件事情需要处理，第一，提升我的自保能力，第二，获取资金，第三，给老头报仇……”
　　冯雪心中嘀咕，但这三件事，其实可以用一个答案来满足——
　　探索金手指。
　　“总之，先搓义体吧。”

# 第三十三章 你的信念正接受考验

　　“实际做起来才发现，我其实没啥输出手段啊。”
　　冯雪将一个个用便宜货搓好的零件置入金手指，脸上却是浮现出无奈的神色，本以为他手头词条已经不少，但在他打算放开手脚搓一身最好的装备，去垃圾场狠狠掠夺的时候，才忽然发现，自己的技能池意外的贫瘠。
　　既没有适配眼部义体的技能，也没有配合短剑的特性，这就好比玩游戏获得了增加装备栏的道具，却没有多余的道具装备一般。
　　只是他手头的资金、资源实在是有限，总不能为了赌词条，把店里最后那点材料全霍霍了，最后也只能做个最大限度兼容词条的状态。
　　名称：便宜火箭头
　　位置：头部
　　等级：三星
　　特性：战斗续行
　　技能：火箭头槌
　　评价：将求生能力点满的头部义体，但似乎忘了给脑子预留空间。
　　……
　　名称：便宜大力腿（×2）
　　等级：三星
　　特性：轻量化
　　技能：大力
　　评价：造价便宜的腿部义体，拥有远超常规的护甲和爆发力。
　　……
　　名称：哈吉奇科夫
　　位置：躯干
　　等级：三星
　　特性：保险
　　技能：棘背龙形态
　　评价：著名义体克伦奇科夫的低劣仿品，除了本身的功能外还附带了相当结实的皮下护甲，虽然卖相不佳，但性能意外的不差。
　　……
　　名称：隐枪
　　位置：右臂
　　等级：三星
　　特性：轻量化
　　技能：你给路达呦
　　评价：看起来是只手，实际藏了剑，看起来是柄剑，实际是条枪。
　　……
　　“还差一条左臂了。”冯雪将这只名为【隐枪】的右臂放在桌上，开始整理左臂的素材。
　　因为3星义体只能拥有一个词条和一个技能，【你给路达呦】和【棘背龙形态】必然要挤占两个【大力】的位置，【棘背龙形态】锁躯干，虽然也可以额外搓一条脊椎插件，但一来躯干对【大力】这个词条没有刚需，二来脊椎类义体插件需要的材料相对稀缺，到也没必要增加支出。
　　而【你给路达呦】这个金色词条，那就更不能放弃了。
　　不过腿部义体单个超频并没有意义，只有两条腿同时发动大力才能发挥性能，当然，搓个义眼专门搭载也不是不行，但还是那句话，成本。
　　冯雪本来是打算把【你给路达呦】放在左臂的，毕竟他是右利手，哪怕有幻龙魂三型的的加成，右臂大力的收益也能大些。
　　不过为了弥补缺少大力技能的缺陷，他试着在内藏的武器上下了功夫，在经过了几轮尝试后，他发现【暗剑】提供的额外素材栏只要是“短剑”的外形就行，因此他直接搓了一个剑形状的枪，居然也通过了，不过代价就是，因为使用【暗剑】作为制造词条，他无法通过词条获得不影响义体结构的皮下护甲，再加上子弹供弹的问题，特性必须选择轻量化来降低义体重量。
　　只是，如果只是短剑也就罢了，但枪械这种需要精度的武器，给右手显然收益更大，所以【隐枪】这条义体，也就变成了右臂。
　　然而，等他做出来时才发现，这配置换左手好像也没毛病？不过右手都搓出来了，总不能丢了吧？
　　无奈之下，也就只能将错就错，制造【暗剑】，特性【轻量化】，技能【大力】，然后装入用便宜货打造的零件，伴着一个个零件开始结合，冯雪的眉头微微一挑，因为他发现自己打造的那柄，用达姆合金制造的超硬合金短剑，竟然变形了！
　　“不对啊！之前打造隐枪的时候那枪可没变形！”
　　冯雪的心中生出几分疑惑，但下一刻，系统提示便已经传来——
　　“您的义体发生突变，您获得了图纸——【机械臂·次男】。”
　　“不是，啥玩意？搓义体也能突变的？”
　　冯雪眼睛瞪得老大，整个人都不好了——
　　名称：机械臂·次男
　　位置：左臂
　　等级：四星
　　特性：廉价再生
　　技能：地狱之剑、天武杀道
　　评价：如果满足条件，可以获得磁场转动二十万匹力量，嗯，你懂得……
　　……
　　“好消息，升星了，坏消息，我的信念在接受考验……”
　　冯雪看着这条画风与其他义体截然不同的机械臂，只觉得自己脑子里有个颠佬正在疯狂叫嚣，不过很快，他便一拳将这颠佬轰杀，先不说他对次男道无比抗拒，首先他也没有五万匹磁场力量。
　　是的，很多云颠佬虽然把次男道挂在嘴边，但他们其实并不知道，次男道的修炼前提，要先有磁场转动五万匹……
　　“不过哪怕没有磁场转动，地狱之剑和天武杀道这俩也有够牛逼的，我都有点想自己换上了！”
　　冯雪拿着机械臂，对于没有弹出“可收录”的提示有些遗憾，心说也许突变义体就是这样，好在还有设计图这么个东西，倒不至于变成孤品。
　　“对了，看看设计图需求。”冯雪想到这里，随手把次男臂放在桌上，打开制造台的的设计蓝图，但当这份四星义体的设计图进入视野的时候，冯雪立刻便感到一头冷水浇了下来。
　　在不考虑材料稀缺性之类的问题和市场溢价，也不考虑加工费损耗和人工成本的前提下，搓一件【机械臂·次男】需要100000信用点，虽然便宜货能进行减免，但其中那些管制材料，根本没法通过常规手段获取，只能从系统商城高价购买。
　　冯雪拿按着姜老头留下的资料计算了一下，在计入便宜货、黑市水货和垃圾场等等材料来源后，他最少也需要六万信用点，才能制造出一件次男臂。
　　不过硬要说的话，这其实不贵，因为哪怕是在大炎购买，一件四星义体也要五万信用点起步，走私到哥联没个十万根本拿不下，至于正经店铺，最差的四星义体也得二十万起——有医保另说。
　　而次男臂变成了图纸，就意味着他可以在这件义体上，另外增加一个特性和两个技能，怎么想都是血赚。
　　唯一的问题是，冯雪全部家当加起来，也就够这义体的一根手指头……
　　强忍着将这机械臂驳上的冲动，冯雪重新将其放回了桌上，开始处理其他零件，新建角色得等到明天早上，现在他要做的，便是尽量将手里的资源转化为金钱……
　　“开搓！”

# 第三十四章 天武杀道

　　“叮铃铃……”
　　伴着闹钟的响声，冯雪立刻从浅眠中惊醒，他昨晚睡得并不好，尸体，鲜血，各式各样的画面不断的在他脑内闪回，不过他这身体好歹是血肉源能刷出来的，某种意义上，可以视作“自身基因在正常发育下所能够达到的最佳状态”，只是用力伸了个懒腰，那一丝疲惫便已经驱散。
　　昨天晚上他搓了五对义体手臂，都是便宜货+皮下护甲+轻量化的组合（注①），突出一个皮实耐操。
　　至于为什么都是手……因为贫民窟这地界卖的最好的就是手，无论是去工厂流水线打螺丝，还是在装卸部门搞物流，一双高负荷、低消耗的手臂绝对是必须的选择，甚至想要去混帮派，这样一双结实的义体手臂也是不错的起步装备。
　　唯一的问题，就是冯雪有点担心黑市那边的安全性。
　　他虽然从老头遗留的资料中了解到锈蚀区的黑市在哪里，但却从未去过，而在老头仇家不明的情况下，他对于这一路的安全性也有些担忧。
　　“算了，先下一趟战场，如果实在没有别的解决思路，就找谢苗，他明面上好歹也是开当铺的，就算价格低点，至少能出手。”
　　冯雪心里想着，打开金手指，看着已经归零的冷却时间，点开了【垃圾场】地图。
　　【是否创建角色？】
　　“是！”
　　……
　　进入战场：垃圾场
　　准备时间：59秒
　　战场烈度：低
　　撤离条件：抵达撤离点（已标注）并停留15秒即可成功撤离。
　　撤离期限：6小时
　　撤离失败：失去同步
　　随机支线：
　　1.精准回收：收集五件3星以上评价物资（0/5）
　　2.清理大师：击杀十名清道夫（0/10）
　　3.废土幽灵：不进行战斗完成撤离。
　　……
　　熟悉的提示浮现在眼前，但此时此刻，冯雪却全无心思考虑许多，因为他正全心全意的应对着，脑海中那突兀涌入的庞大信息。
　　那是完全不同于【大力】这样只需要给出一个“激活”念头便能够展开的，由庞大信息构成的两个技能——
　　【地狱之剑】：由达摩经演化而出的武学，融合金属刀具只是表象，剑法刀招也只是皮毛，本质是将自身的意灌注达成人剑合一的无上绝学。
　　【天武杀道】：一门需要断情绝义，却唯有重情重义者才能发挥威力的绝学，在不同人手中会表现出不同的性质，需要以情义为养料喂养霸念与杀意，失去得越多，才越是能发挥出威力。
　　脑中的内容与其说是两个技能，不如说是两门武学，虽然也可以直接当成技能来用，但那无异于暴殄天物。
　　冯雪平静的吐出一口气，此时倒计时早已结束，但他却并未立刻行动，而是平静的伸出左手。
　　泛着寒光的刀刃自已经化作血肉之躯的掌心探出，直至延伸出一柄通体由达姆合金打造，长约八十厘米的中式长剑。
　　冯雪原本用于【暗剑】词条的那柄短剑显然没有这么长，也不可能这么长，但此时此刻，似乎是因为冯雪的某种习惯性的认知，让它变成了上辈子那些武侠电影中，最常见的剑器的模样。
　　他就这么握着长剑，旁若无人的挥舞起来。
　　他的动作稚嫩，可笑，生涩，就好似看了一部武侠电影，就迫不及待的捡起木棍挥舞的稚童，但金手指所定义的【技能】特性，却又让他无论如何生涩，都能将这两门武学使用出来。
　　而随着他那忘我的舞动，青涩的动作之中，也渐渐带上了几分锋芒。
　　姜老头对冯雪说一句恩重如山也不为过，救命之恩，传道之情，若是之前，冯雪心中难免还带着几分怀疑，怀疑这份无缘无故的善，但如今，在姜老头死后，连带着这份怀疑，也变作了愧疚。
　　冯雪没什么霸念，但在这恩、义、愧的推动下，对于杀死老头的凶手的杀意，已然沸腾。
　　冯雪不懂磁场转动，但这两门武学，本也不需要磁场转动。
　　在动作模组训练模块的支持下，幻龙魂三型芯片在此刻展现出了五星义体核心控制枢纽应有的性能，一个个动作被拆解，然后以冯雪的大脑更容易记忆的方式重新编码，储存，并伴随着每一次演练，优化着这套算法。
　　冯雪努力记忆着这两套武学，心中甚至生出几分后悔，毕竟一旦这个角色死在战场副本里，在凑够六万信用点再搓一个之前，他将无法借助【技能】那“必然正确使用”的优势，更无已经完成人剑合一的合适武器，只能靠脑子里的秘籍自学了。
　　只是这天武杀道本就是一门充满了戾气的武学，伴着冯雪的演练，他心中那口郁结之气，也在不断的积累。
　　对于精于武道的高人，这样的状态反而有利于精研天武杀道，但冯雪终究只是个武学小白，只是在【技能】这一金手指赋予的力量下，强行催动着远超他境界，甚至都没怎么练过的绝招。
　　好在，这里是垃圾场，这里，不缺垃圾！
　　“小子，剑不错啊！借兄弟瞧瞧？”
　　明显不怀好意的声音自角落传来，冯雪余光扫过，就见周遭已经不知何时，被人围住。
　　下了这么多次战场，又跟着老头接了那么多病号，如今的他，已经可以轻易区分拾荒者、清道夫和帮派分子的区别。
　　而这种成群结队在垃圾场内晃悠的，应该是个不小的帮派。
　　挽剑收势，心中却是升起几分杀意，却又被他强行压下，看着那由贪婪、戏谑和残忍构成的表情，冯雪只是平静的对抗着心中那有些抑制不住的狂躁。
　　“小子，聋了？我们拳哥跟你说话呢！”
　　一个染着绿色莫西干发型的混混忽然上前，完全由金属构成的右臂直接朝着冯雪的脖子伸来，围观着的眼神越发张狂，不堪入耳的污言秽语也混着笑声一并响起，但下一刻，一股深寒，却让所有声音戛然而止，只余下死一般的寂静。
　　“唰！”鲜血喷溅的声音混着漏气般的气泡音自那倒下的绿毛喉咙中涌出，冯雪有些笨拙的甩去剑锋上的污血，一种前所未有的畅快在心头浮现。
　　杀人，似乎也没有那么难？

# 第三十五章 垃圾场里不缺垃圾

　　“小子，你敢……”
　　之前“借刀”的头目拳哥发出一声半惊半怒的吼声，身旁的小弟好似被这声音惊醒一般，立刻举起了手中的武器。
　　但头目的眼神，却始终聚焦在冯雪手中的长剑之上。
　　混垃圾场的，总要有些眼力傍身，他之所以来招惹冯雪，便是看出这剑绝非垃圾场里能轻易捡到的好东西，再加上冯雪身上毫无改造痕迹，便理所当然的将其当成了那种看了几本小说就跑来垃圾场冒险的城里人，却不曾想这小鬼下手竟然如此果决。
　　不，不是果决！
　　混混头目的义眼快速回放了之前的画面，他清楚地看到，冯雪那生涩的出剑动作。
　　“应该是剑太过锋利，以至于这小鬼只是随意一挥，就抹了绿毛的脖子。”拳哥在瞬间做出判断，眼中贪婪越发浓郁，看着冯雪那仍旧“呆愣”的模样，当即将手一挥——
　　“开枪！”
　　一柄柄廉价的土制枪械迸出火花，弹丸划破空气朝着冯雪挥洒，这样的劣质弹丸，哪怕是上个版本的皮下护甲也无法贯穿，更遑论如今？
　　冯雪依旧沉默，脑海中【地狱之剑】与【天武杀道】的信息流如同冰冷的溪水滑过，被他压下的杀意在这一刻再度沸腾，虽然动作仍旧粗糙，但那杀死敌人的意，却是纯粹无比。
　　手中的剑既熟悉又陌生，明明是第一次拿起，却仿佛是他手臂的延伸，地狱之剑带来的人剑合一与初次握剑的生涩是如此的矛盾，但对付这劣质的弹丸，却已经足够。
　　幻龙魂三型带来的神经反射足以轻易捕捉这甚至未能抵达音速的弹丸，在忽略了无法触及自身的那部分之后，剑锋轻轻抬起。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　一颗颗子弹被轻易击落，不，那甚至不该说击落，而是子弹“恰好”撞在了那坚固的剑身上，甚至因为剑筋不正，都没能将子弹切开。
　　“玛德！”拳哥那并不十分优秀的辅助ai差点被这又强又菜（注①）的行为给整宕机了，但这反而让拳哥下定了杀人的决心。
　　这小子看着毫无改造痕迹，却有这么离谱的表现，唯一的可能就是装了非常牛逼的义体插件，但本人却完全没有使用经验，否则但凡练过两天，在ai校准下都搞不出剑筋不正这种新手才会犯的错。
　　这种人，根本就不是垃圾区能养出来的，甚至，就连上面的街区都养不出来！必然是哪个楼区或者塔区的二代装了新玩具，下来试刀来了！
　　“有钱人！”
　　这个标签在拳哥的脑海中飞速成型，进而转化为了浓重的杀意，不是因为他仇富，而是因为他很清楚，有钱人眼里，他们这些垃圾区里刨食的家伙压根就不算人。
　　此时哪怕他跪地求饶，也必然难逃一死，哪怕成功逃跑，甚至不需要这小子开口，只要这消息走漏出去，就会有大批想要拍马屁的家伙争先恐后的弄死自己。
　　居民区的中间人和帮派势力可不是垃圾区能碰瓷的，不，在那之前，帮里的老大说不定都会先把自己交出去！
　　但反过来说，只要在这里弄死这小子，垃圾场就是最好的坟墓，有的是清道夫跳出来分担风险，自己只要取走最值钱的义体插件，那九成新的尸体立刻会被那群鬣狗瓜分。
　　等到丢了儿子的大人物查到这里的时候，他早就不知道换了多少张脸了！
　　地下世界的黑暗智慧在瞬间理顺思路，拳哥抬起右臂，作势便要出拳，冯雪当即举剑迎击，但就是这一瞬间，一声轻微的嗡鸣忽然被冯雪所捕捉。
　　多亏了姜老头店里见过足够多的义体，冯雪几乎是瞬间明白了这声音的来源，没有丝毫的犹豫，直接发动了火箭头槌，伴着他猛然扭头的动作，整个人硬是以一个滑稽的姿势拉出了一串残影。
　　而在下一瞬，一道淡蓝色的脉冲束便已经将那残影击碎，拳哥见杀手锏落空，连忙转动手腕，但比起他的反应，拥有三秒音速位移的冯雪已经划出一个半圆！
　　此时此刻，已经不需要什么技巧，冯雪只是将那长剑举起，然后，不断摇头！
　　……三秒后……
　　冯雪有些难受的扭了扭自己的脖子，在他的身边，却尽是被从胸口切断的尸体。
　　“呼……”
　　虽然首战打得并不潇洒，但却足够的轻松，比起之前底牌尽出依旧被打出战斗续行，这次冯雪仅仅消耗掉了一个火箭头槌——甚至还是因为他反应过激导致的浪费。
　　内脏的腥臭混着铁锈般的气味开始挥发，冯雪却没有半点的恶心反胃，反而带着一种变态般的舒畅，仿佛将胸中的郁结尽数挥洒出去，此时虽然多少有些空虚，但总好过将一切情绪憋在心里。
　　“呼……”
　　将胸中恶气吐出，长剑一寸寸的收回左臂，冯雪蹲下身子，抓住了拳哥的右臂，露出了一个不屑的表情——
　　“这么好的零件居然拼出这种垃圾，造出这个义体的家伙怎么没被人打死？”
　　话是这么说，但他仍旧是一掌切下，那人剑合一的掌刀犹如真正的刀锋一般锐利，直接将这条手臂连根斩断，拆掉多余的线缆接口，随手丢进了身后的背包。
　　今天是周二，垃圾日的第二天，如果认真找的话，还是能找到不少值钱的垃圾，但冯雪此时却已经没了在垃圾堆里刨坑的想法，只是默默的走出这处出生点。
　　之前的枪声，已经引来了不少关注，当看到冯雪从转角处走出，一双双不乏恶意的视线，立刻将他锁定。
　　明明知道刚刚发生了战斗，明明知道这个从枪声大作的区域走出，却浑身上下干干净净的少年不会简单，但鬣狗们还是围了上来。
　　不是不懂得审时度势，而是冯雪实在是太过诱人。
　　那在义眼扫描下，可以轻松判定为原生器官的皮肤上毫无半点劳碌的痕迹，这样的有钱人，浑身上下都是财富的味道。
　　再加上一点小小的仇富心理，让这群每天都在玩命的亡命徒忍不住露出獠牙。
　　“所以说，垃圾场里，果然最不缺的就是垃圾。”
　　多少还有些沉浸在杀戮后的茫然与空虚中的冯雪滋生出几分紧绷情绪，在天武杀道中蕴含的那股霸念的刺激下，他似是找到了填补那份空虚的办法。
　　“姑且，先杀了再说！”

# 第三十六章 魔剑

　　“啧，垃圾！”
　　从尸体的眼眶中抠出一对义眼，冯雪大致扫了一眼，便露出了不屑的神色，随手丢进了自己的背包，继续朝着下一具尸体走去，而在他的身后，已经蔓延出了一条浸血的道路。
　　卖相欠佳的尸体随意的丢在路边，隐约能看到远处有人正在观望，但却已经没人再敢上前，只是静静地等待着，等待着冯雪这头过江猛龙大快朵颐之后，凑上来分享一点残羹冷炙。
　　眼见身后的背包越装越满，冯雪抽出一条手臂，咔嚓咔嚓几声之后，从里面取出几个高价零件，剩下的外壳、骨架随手丢开，如此精简一番，背包的负重立刻降了三成，毕竟，这已经是他第四次进行精简了。
　　“这个垃圾场能搞到的也就这种水平了。”
　　低头看了一眼包里的核心元件，冯雪见并没有刷出一个高战斗力的精英单位，便干脆朝着撤离点移动起来。
　　不过这一次的撤离，却显得尤为顺利，哪怕已经脱离了尸体堆积的区域，周遭也再无清道夫敢于上前。
　　无他，此时冯雪身上的气质，已经与当初清澈愚蠢的姿态截然不同，站在人堆里仍旧是如萤火虫般鲜明，但这毫不伪装的风格，反而会让人戒备两分。
　　再加上他身上那与垃圾场气味格格不入的浓郁血腥气，又有哪个白痴敢上来找茬？
　　他们来垃圾场是来赚钱的，不是来送死的！
　　放着那么多好欺负的拾荒者不去打劫，挑这种一看就是硬骨头的不纯纯有病吗？
　　……
　　【成功撤离，断开同步】
　　【完成支线：击杀10名清道夫（23/10），获得奖励：便携式手术台。】
　　【奖励已发放，物资已回收，您可以在交易所页面选择提取/出售。】
　　伴随着意识回归身体，冯雪只觉得大脑一阵清凉，整个人猛地打了个哆嗦，脸上竟是挂着几分不可置信。
　　“这是……我做的？”
　　没了【天武杀道】技能的影响，虽然技能的全部信息仍旧记录在脑盘之中，但那种冰冷的霸念与杀意，却已然尽数褪去。
　　“这东西果然很危险啊！”回忆着那种被杀戮欲望支配的感觉，冯雪不由得冷汗涔涔，虽然总说港漫武学越癫越强，但他觉得自己还是正常点比较好。
　　相比于天武杀道这种需要自斩户口本才能推至巅峰的武学，地狱之剑就良心太多了，可惜二者并非词条，而是集成在一件义体上的自带技能，这也让他绝了给自己装一条次男臂的想法。
　　“不过从我能反应过来这点来看，这个技能就真的是【技能】，虽然一键使用，但只要断开连接，就不会有任何影响，只要我别作死去练就行……不行，还是有点不保险……”
　　想到这里，冯雪当即走到控制台前，拉出一根数据线接在耳后：
　　“ai，检测一下我现在的精神状态。”
　　【了解，开始连接神经链接，访问许可已确认，启动全面精神频谱扫描，请稍后……检测完毕，您的精神熵值稳定在2.1±0.3安全区间，远低于赛博精神病诊断阈值，正在调取您上次的基准档案进行对比分析……评估完成，您的精神稳定性评级为A+，抗压能力显著提升，精神系统整体效能优化，建议继续保持当前神经训练方案，下一次全面检测建议在30个标准周期后进行，祝您生活愉快。】
　　“看样子是真的没问题。”冯雪看着检测报告，总算是放下心来，胡乱往嘴里挤了一管营养液，正要打开金手指查看收获，视线却忽然聚焦在了工作台上——
　　那里，竟是多出了一个人……
　　不，不是，从衣着和装备来看，这无疑就是他之前还在使用的那个角色！
　　“所以建立的角色如果没死的话，撤离后是会真的撤回来的是吧？这就有意思了啊！”
　　冯雪凑到这具身体前，和几个小时前那冰冷的机械体不同，此时这已经完全变成了一具血肉之躯，看起来竟是和自己一模一样。
　　“ai，检测一下生理指标。”
　　【生命体征扫描中……扫描完成，检测目标心肺功能完整，代谢水平正常，机体组织活性维持良好……警告，未检测到脑电波活动，脑干反射存在，大脑皮层及丘脑功能静默。综合诊断：目标符合永久性植物状态临床标准。】
　　“哦哦，简单来说就是植物人是吧？”
　　感受着那种和游戏状态时类似的联系感，冯雪试着将自己的意识向着这具身体投射，比起隔着金手指面板的时候，此时这种传递显得尤为生涩，就像是习惯了200mb高速下载的人忽然只剩下1kb小水管一般，只觉得好似在淤泥中前行，每走一步，都是要将身前的淤泥推开一般。
　　但艰难，终究不是不行，在长达十分钟的拉锯战后，联系终于重新搭建，当意识联系重新联通，原本的阻碍瞬间消失，那种可以随意分配意识的感觉再一次浮现出来。
　　“有点意思啊！”
　　感受着脑中的两个视野，以及视野中截然不同的自己，冯雪只觉得有些难以适应，只能先闭上角色的眼睛，降低信息的接受效率。
　　好在幻龙魂三型本身的多线程功能让他很快理顺了状态，不多时，冯雪就开始同时操纵着两具身体玩的不亦乐乎。
　　“不错，不错，这样一来，我接下来行动的安全性就有保障了，不过这张脸需要修改一下。”
　　一具死了也不会有什么损失的新身体，对于冯雪的意义不可谓不大，不止解决了他对自己本体动手术的问题，更是让他原本需要仔细斟酌的计划变得可以立即执行。
　　他重新断开连接，将手覆盖在角色那与自己一般无二的脸上，捏脸的事情他已经不是第一次在做，不过比起垃圾场无对照随便改的情况，此时捏脸无疑要顺畅许多。
　　不多时，这个角色的身高硬是被拔高了十厘米，体型更加壮硕，面部线条也更加刚毅。
　　“不错不错，老是角色角色的叫也不好，今天起，你的代号就是【魔剑】！”

# 第三十七章 改衣

　　冯雪对于自己捏脸的成果十分满意，控制着这具身体坐在角落，这才打开了金手指仓库——
　　【本次探索获得物资：命运II型脉冲发射器，莱茵kn-4型义眼基础款*8，神经转码器*14，洛肯第三世代神经丛*13……】
　　【估价6837点券，提取/出售（三天内未作出选择则自动出售）】
　　【您的奖励：便携式手术台已发放，该包裹保留72小时，请在时限到达前领取。】
　　冯雪估计了一下价格，只能说和自己预估的差不多，清道夫和黑帮装配的义体也都是高端两星或者低端三星，哪怕整个拆下来，以那不知道第几手的品相，单价撑死二百信用点，而拆出核心元件，配个金属外壳，利润差不多还要打五折，能带走的数量却是多了六七倍。
　　考虑到这些玩意就算自己留下搓成义体，一件义体也就多赚十来点，而且还要搭上时间成本，以自己这不知道啥时候能把店重新开起来的样子，不如换成现钱划算。
　　既然金手指给的价格不错，他也没啥犹豫，除了命运II型脉冲发射器，剩下的打包卖给了金手指，总共收了五千多点券，光从这差价，就知道这玩意的价值了。
　　之前说那个拳哥浪费是真没说错，倒不是说不能当武器，但一件二手回收价都超过一千六的零部件，居然做了个性价比大概五百出头的手炮义体，这和拿火箭筒当狼牙棒有什么区别？
　　不过这种部件还是得搭配大功率的能源才能发挥威力，冯雪不是能量源能，只能暂且将其收好，如果能搞到能量输出类的词条自然是完美，就算搞不到，搓个固定炮台装店里也是好的。
　　处理完了这些收获，冯雪终于将注意力放在了金手指的奖励上，伴着提取确认，一个和电影里黑帮交易的那种黑色手提箱差不多大的箱子出现在了眼前——
　　名称：便携式手术台
　　类型：医疗器械
　　品质：蓝色精良
　　简介：莱茵生命生产的便携式手术器械，操作简单，性能稳定，功能全面，精度优秀，足以满足绝大多数义体手术的需求，但在这款产品远销大炎之前，也曾一度沦为清道夫的标志——不，哪怕现在也是一样。
　　备注：显然，研发这款设备的人并未意识到，在哥联，能让义体医生出诊的病患，根本不可能使用这种“简陋”的设备。
　　“好家伙，怪不得是杀清道夫的奖励，不过对我来说倒是正好。”冯雪对这份奖励相当满意，虽然老头留下了不少手术器械，但多少带着点和贫民窟垃圾堆相配的老旧与落后，虽然冯雪也是从那手术台上下来的，但让他选的话，他还是希望给自己用更先进的设备。
　　冯雪打开手提箱，一边摸索着这套新玩具的玩法，一边分出一部分意识，开始操控魔剑活动身体，天武杀道中拳法的部分被一招一式的演练，不涉及精义，仅仅是在活动筋骨，同时让冯雪适应这种少量投入意识的操控模式。
　　就这么过去半个小时，控制魔剑已经十分顺畅的冯雪这才关掉了产品说明书，控制着魔剑拎起那装有五对手臂义体的箱子，从后门离开了诊所……
　　……
　　看着头顶黑压压的天空，冯雪漫步在这陌生的街道，不算金手指的战场投放，这才是他第二次出门，但比起之前去找谢苗时的忐忑，操控着魔剑的冯雪却意外的轻松。
　　脑中一边不断将地狱之剑与天武杀道的信息拆分总结，转入脑盘，脚下却是沿着ai的指引，来到了一处远离垃圾场的位置。
　　整个垃圾区都是围绕着垃圾场建造，而远离垃圾场，就意味着，这里已经接近“城市边缘”。
　　这个世界虽然有国家这种概念，但就哥联的体制而言，更接近城邦，一座座人口超千万的大型城市犹如大地上的一座座孤岛，这里压根没有民用的城际交通，普通人除了作为公司员工，搭乘专机出差外，几乎没有离开城市的安全途径。
　　而导致这种原因的，便是野外数量庞大的变异生物。
　　冯雪在网上找不到变异生物的来由，老姜的资料里也没有相关记载，只知道这玩意强得几乎不像是碳基生物，那种动辄几百上千集群行动的杂兵，都可以扛着机枪子弹的扫射冲锋，而高等级的怪物更是可以和六星机甲角力。
　　不过值得庆幸的是，变异生物对人类并没有什么特殊的仇视，他们互相之间也有着稳定的食物链，并不会像游戏、小说里那样没事搞搞怪物攻城啥的，而且大约是因为身体密度的关系，极少有能飞行的品种，而这，也是这个世界的城市大多建立在高达五十米以上的立柱上的原因。
　　嗯，对的，垃圾区，其实就是这城市立柱下的空间。
　　然而，哪怕城市官方会为了保护立柱不被破坏，长期派遣雇佣兵和军队剿灭接近城市的兽群，也只会针对那些有可能对立柱产生威胁的个体或者群落，因此仍旧时常会有变异兽冲入垃圾区范围。
　　越是接近城市边缘，就越是危险，但就冯雪的感官来说，越是远离垃圾场，看到的建筑反而越发的干净整洁。
　　这不是错觉，而是因为受众。
　　和因为贫穷，交不起街区房租，只能住在垃圾区的贫民不同，这种城市边缘的位置，大多是修整的佣兵、军队，又或者想去荒野上捞一把外快的亡命徒。
　　有实力且舍得花钱，接下来的事情自然不必多说。
　　不过冯雪来这里显然不是为了去野外碰运气，他只是循着导航的指引，来到了一家看起来普普通通，但看一眼价格标签就头皮发麻的裁缝铺前，确认了照片上的暗号排列，这才推门而入。
　　“量体还是改衣？”
　　柜台后的老板抬头瞥了一眼，语气随意的问道，回忆着姜老头笔记里的切口，冯雪当即回道：
　　“改衣。裤腿太肥，想收一收，料子是好料子，舍不得扔。”
　　听到冯雪这般回应，老板停下了手上的动作，这才略显认真的道：
　　“好料子？什么品类？”
　　“收来丝绵自家织的。”
　　听到这话，老板便知道眼前并非是个走错门的，当即道：“定金500。”
　　“……”冯雪略微有点肉疼，但还是在系统商城里买了一片500信用点的不记名芯片递了过去。
　　老板接过芯片，拇指内置的读卡器一扫便知道金额没错，转身从货架上取出一件叠得整整齐齐的带兜帽斗篷放在桌上——
　　“改衣需要时间，这件客人先穿着，您要是不急，也可以去后面休息室等等……”

# 第三十八章 出货

　　推门走进休息室，内部并非如冯雪想象的那般简陋，而是摆着一张张柔软的沙发，墙边列着些在贫民区极为少见的自动贩卖机，里面排列着随便一瓶都够寻常工人一月花销的各式饮料。
　　中央的茶几上带着一排排接口，若是不怕病毒之类，可以借此链接网络，消遣时间，此时房间中还有一名“客人”，正百无聊赖的靠在一张单人沙发上，耳边接口连着数据线，直至冯雪将那大门关上，他才微微抬头，似是等待着什么。
　　冯雪见他这幅样子，倒也反应过来，将手中连帽披风一抖，把整个人罩住，那人这才低下眉眼，也不见他有什么动作，那茶几忽然如同棺材盖一般打开，露出一个可供三五人站立的平台。
　　冯雪早从资料中了解此事，当即站在那平台上，伴着机械运转的轻微震动，脚下平台也开始慢慢下降。
　　平台停稳，身前的墙壁随之展开，并不明亮的光线带着些许密闭空间特有的陈腐气味涌入，冯雪打眼一扫，走出电梯，一边前行，一边打量着这处黑市。
　　这个地下空间并不算大，也就堪堪一个中型体育馆的规模，这里并不似前世小说、漫画中那般，有着各种地摊，而是在那横平竖直，宽度至多不过四米的街道两侧，整齐的排列着一个个门店，这些门店千篇一律，大小、规格尽数相同，唯能从招牌上看出几许分别。
　　一个个笼罩在连帽斗篷中的身影在一个个门店中进进出出，却偏生安静的可怕，让这本就昏暗的地下空间更多了几分死寂。
　　五百点的入场费并非白花，这黑色斗篷可不只能遮掩身材相貌，其本身使用了能够吸收红外线、电磁波等常见侦测手段的材料（注①），再加上刻意营造的昏暗环境，基本可以保证身份的保密性。
　　作为垃圾区和上层交互最为频繁的区域，黑市里可谓人多眼杂，这披着黑袍的，保不准就有接私活的公司狗，采买的街区帮派，下单的楼区中间人，甚至是来进货的塔区不法地带黑手套。
　　当然，最多的，果然还是那些个在野外拼命的冒险者。
　　听起来这有点像是个奇幻小说里的名词，但这个赛博世界，除了科技水平之外，和奇幻世界好像也没啥区别。
　　冒险者们狩猎变异兽，采集矿物，寻找前文明遗迹，借此获取各式各样的资源，值得一提的是，这些资源中，有很多都是法律上明文禁止流通的管制品，也正因为如此，才有了黑市存在的土壤，但你要真敢细扒，一样能发现哥联军方与各大公司的触须。
　　一个个店铺的招牌在冯雪眼前略过，在黑市，不同的势力会根据自身的经营项目、势力规模、资产实力，在招牌上留下不同的徽记，方便懂行的人进行识别，而如何辨别这些内容，姜老头的资料中亦有记载。
　　拐过三个路口，冯雪的视线聚焦在一个左下角绘着金杯，右上角点着星标的招牌，金杯说明店铺资本雄厚，星标说明来者不拒，简单来说，就是什么都吃得下的杂货铺，至于那隔两天可能就要换一次的店名，反而不甚重要。
　　确认招牌上没有其他细节，冯雪这才走进店中，和老姜那种兼职收废品的义体诊所不同，这店铺内部显得相当简洁，高强度的树脂玻璃分割内外，面相大约五十多岁的掌柜坐在窗口后，虚着眼睛似是在上网。
　　见冯雪进来，也不抬头，仍旧虚着眼道：
　　“买还是卖？”
　　冯雪没有废话，只将手提箱放在窗口前的平台上，发出一声轻响，打开箱盖，露出里面摆放整齐的五对。
　　“出货。三星，通用型手臂义体，五对。”
　　听到只是三星义体，掌柜虽然没有露出鄙夷神色，但动作明显有些惫懒，慢悠悠的升起窗口，拿起一条手臂，只是这一上手，他的眉头立刻皱起。
　　义眼中闪过繁复的数据，掌柜强压下情绪，取来义体跑分软件，连上数据测试一番，便道：
　　“做工不错，标准三星水准。但也就是标准货色，没什么额外功能模块。”男人放下手臂，语气平淡，“这种大路货，黑市上不缺。八百一对。”
　　冯雪眉头一挑，笑着道：“这玩意的护甲至少有同级别义体的三倍以上，重量甚至还要低上一成，你把这叫大路货？”
　　掌柜闻言，眉头皱了一下，却又松了开来，这正是他不解的地方，这义体在他眼里，突出的就是一个矛盾，首先这玩意的核心框架突出一个缺斤少两，芯片比正常的薄，骨架中空多孔，连肌肉束都比正常的细得多。
　　但这玩意的护甲却是往死里叠，基本上那缺斤少两的框架空出来的空间全都拿来塞护甲片了，偏生设计的还很到位，一点不影响可动性。
　　如果仅仅是如此，那也不过就是一款设计优良，但没啥卵用的低端三星义体而已，八百点虽然不说高价，但也符合黑市行情。
　　但真正的问题是，这玩意的实际质量，只有他估算质量的三分之一啊！
　　他已经用各种设备测试过，确认哪些甲片并没有缺斤少两，都是正经的d9强度的复合甲片，可一旦带入公式计算，就发现这玩意平白无故少了三分之二的质量。
　　他报价八百，就是赌这位客人不知道其中奥妙，但对方既然说破，那他也不可能装傻，想到这里面可能蕴含的不明技术，他陪着笑脸到：
　　“原来如此，在下眼拙，竟是没看出来，客人打算卖多少？”
　　冯雪自然知道这是在扯淡，但也没有计较，只是报出一个价格：
　　“2000一对。”
　　“这不可能！这个价格足够搞一对全新的大炎货了！”掌柜果断拒绝，但对东西是真想要，于是又补了一句道：
　　“你这义体就算技术特别，但终究只有护甲比较强，除此之外也只是3星低端水平，看你的样子，也不打算告知货物来历，我就算收回去拆解技术，也要承担风险，这样，我按低端三星的最高价，1200一对，如何？”
　　“成交。”冯雪知道这价格已经差不多了，便未继续还价，接过对方递来的不记名芯片卡，冯雪用终端一扫，确认是6000点无误后，果断充值给系统，这才冷不丁开口道：
　　“s24以上的缪可晶体有货吗？”
　　此话一出，正将五对义体收起的掌柜身形一顿，表情也变得古怪起来，片刻后，才摇头道：
　　“莫说我这小店没有，就算是有，您这种新客，我也不敢卖。”

# 第三十九章 一举暴富

　　对于老头的回答，冯雪并不意外，缪可晶体这东西，单说产量，倒也不至于说稀缺，但其流通却受到各国的严格管控，s-15以下那些只能造出3、4星工业机甲的也就罢了，可一旦超出s16，那就已经是军事管制物资，至于s24以上……
　　这么说吧，这东西管制比冯雪上辈子的浓缩铀还高。
　　之前就说过，这个世界的现有科技树是基于前文明遗产发展出来的，但机甲，却并非前文明原本就有的技术。
　　技术这种东西，并不是给你全套图纸就一定能做出来的，工业基础，生产力，材料，各种细节都会卡住进度，对于前文明技术的破译，自然也会面临同样的问题，大家有冶金配方，也有生产线图纸，但唯独没有加工这些东西的高精度机床。
　　前文明的遗迹是世界的瑰宝，但这世界，却不止一个国家，理所当然的，对前文明遗产的争夺就成了战争的主要原因。
　　而在战争的推动下，如何用现有的生产力和材料学，复现更更高级的技术，就成了各国关注的重点。
　　这机甲，便是在这一思路下诞生的。
　　毕竟精度不够，那就造大点嘛！
　　在材料学过关的前提下，把义体等比例放大，从而降低精度需求，就成了最简单的做法，只是放大之后，控制机甲的负担也远超出义体，简直堪称赛博精神病制造机。
　　起初，只有灵魂源能持有者舍弃肉身，以机甲为身躯，才能勉强驾驭，后来，精神源能者开发出了搭建精神框架分担压力的技术，再后来，缪可晶体被发现，人们通过这种与精神力有着相似性质的晶体搭建精神力骨架，分担驾驶员的精神负担，至此，这种战争兵器，也真正成为了可以量产的通用兵装。
　　而冯雪此时所说的s24，是可以造出6星机甲的！
　　什么叫六星机甲？
　　冯雪这个穿越者是没啥概念的，但从姜老头的资料中，可以看到“单兵灭国”这样的描述。
　　不过冯雪本也不是真的要买，他只是挑了挑眉角，然后用略带点戏谑的口吻道：
　　“新客不卖，老客是不是就卖了？”
　　掌柜没有搭话，好似耳聋般将冯雪卖给他的手臂义体收入货柜。
　　冯雪见状轻笑，压低声音道：
　　“那你这收不收？”
　　咔哒……
　　手中义体落在桌上，老头抬起眼眸，一双义眼却是亮得吓人，他强忍着情绪，小声道：
　　“s12以上，有多少要多少，价格随你开！”
　　掌柜当然知道，真能收到的概率微乎其微，甚至可能碰上钓鱼的，但若是对方真能拿出缪可晶体当鱼饵，他这老命赔上又何妨？
　　如今全世界所有高标号的缪可晶体矿脉尽数被哥联大炎两国控制，提纯技术更是被层层封锁，若是能拿出一颗高标号的缪可晶体，他背后的势力能拿它换来半个国家！
　　不是那种芝麻绿豆大的小国，而是国土面积辽阔，物产丰富，除了势力一应俱全的大国！
　　毕竟只要能搞出一台六星机甲，就意味着有了上桌的资格！
　　见这掌柜一脸拼死赌上一把的模样，冯雪伸手入怀，摸出一个巴掌大小的盒子，打开一瞬，旋即立刻合上，嘴角却是含着笑道：
　　“你出多少？”
　　“s……s24？！”虽然只是惊鸿一瞥，但老头敢肯定自己绝没有看错，义眼中的记录数据反复比对，以至于他的脑桥芯片都有些发烫。
　　忽然间，老头的动作微微一滞，激动的表情也随之缓解，竟是直接给自己来了一针镇定剂。
　　“370万，这是我能拿出的全部，你先别急，我知道这个价格低了，但你拿出来的这块分量太小，远不够造出一台机甲，但你如果能再拿十块一样大小的s24……不，只要s18以上，二百亿！不，不止是钱，你要什么，我们就给什么！”
　　老头的义眼几乎要掉出眼眶，那样子着实有些可怖，冯雪却不在乎，只是将盒子放在桌上，单手按住道：“钱拿来，这个就是你的，至于别的，之后再说。”
　　老头也知道对方这是投石问路，考虑了一下，还是决定赌一把，将店内所有流动资金尽数调集，又通过渠道借了数份高利贷，倒不是不能联系上面拆借，但哪怕是自家后台，也断然比不上高利贷的打款速度，这缪可晶体只此一家，万一拖得太久，引来对方怀疑，那才是真的不妙。
　　信用点尽数打入芯片，冯雪也将小盒推出，掌柜连忙打开盒子，反复验货，整个人几乎兴奋到昏厥。
　　冯雪却不停留，确认芯片金额，尽数充值金手指，旋即转身便走。
　　这缪可晶体自然是他从金手指商城购买得，总计六千点券，花的便是那售出五对义体的钱。
　　对，没看错，只要六千点券。
　　还是那句话，这玩意实际产量并不低，无论是大炎还是哥联，内部价格都是一个虚标，实际上是国家付给矿工的工资。
　　而这也就导致了，冯雪这个按照当地物价出售货物的系统商城里，就数各种管控原材料最为便宜。
　　至于说这么便宜为啥不多卖点……
　　因为冯雪知道轻重，一小块不够造机甲的晶体，黑市商人会选择花钱，因为他希望你还能卖更多，但若是一次卖个二十块，那时候等来的是二百亿还是二百刀斧手可就不好说了。
　　哪怕对方真的信守承诺，一尊非官方的六星机甲出现，那也是极为炸裂的事情，炸裂到官方可以直接把圣洛谭炸了的程度。
　　三百多万的流动资金已经够他在商城里买一身四星义体了，若是有图纸，搓一身五星也是足够，没必要再贪心，将来若是再缺钱，他也不会再卖缪可晶体，顶多再找找别的管制矿物。
　　想到这里，冯雪心情大好，也不在这黑市多留，转身便寻了个电梯，打算离开。
　　这黑市的电梯设计倒是极好，哪怕同一个出口，也能抵达不同的入口，反过来也是一样，加上这一身黑色斗篷，基本不用担心被锁定，以至于冯雪等待的被跟踪戏码，居然没能上演。

# 第四十章 荒野求生

　　“居然真没有？”
　　冯雪控制着魔剑，一路饶了十几个路口，换了七八个路线，又以各种理由进了十几个店铺，终于确认是真的没人在跟踪，这才微调了两次面容，回到了老姜的义体诊所。
　　370万，无论是作为点券，还是作为信用点，都无疑是一笔巨款，但当他开始考虑要怎么花这笔钱时，却又有些头疼。
　　首先第一反应，肯定是给自己本体换一身高级货，但比较尴尬的问题是，商店里的成品义体性价比太低，普遍溢价十倍以上，买一件的钱够他造十件的。
　　至于自己造……
　　他没图纸。
　　是的，姜老头留下的资料里，并没有四星以上义体的图纸。
　　而这种放在小国都能当压箱底技术的图纸，就算黑市有卖，他也绝对买不起。
　　就目前的情况，冯雪想要搞到高级图纸无非两条路，要么先搞几件成品，拆开以后逆向测绘，研究出相关的图纸。
　　要么，就效仿次男臂的诞生，靠突变来赌图纸。
　　突变原因金手指没说，但是根据次男臂的效果和当时加入的词条，冯雪大致也能明白，应该是类似于符文之语那样，通过不同词条，结合出符合特定装备效果的成品。
　　比如【便宜货】对标次男机械臂可以以低于肉体的成本进行再生，【暗剑】对标次男机械臂版本的地狱之剑，【大力】对标修习次男道让磁场力量飙升之类的。
　　虽然有点牵强，但考虑到之前【你给路达呦】的突变组合，冯雪觉得这个思路应该没什么问题。
　　那么又一个问题出现了——
　　他手上的词条数量，还是太少了，远不足以让他试探突变规律。
　　不过即便短时间内搞不出高级义体，但对自己本体进行加强却是必须的，至少【你给路达呦】这个词条，必须给自己加上！
　　“除了【你给路达呦】，【一曲忠诚的赞歌】也可以加上，这玩意平时用不上，但一旦用上了，那就能白嫖一个保镖，火箭头槌也可以加上，无论拿来输出还是跑路都好用，大力和皮下护甲也要加，还有鸟之呼吸……好吧，每一个词条我都想加上。”
　　冯雪心里如此嘀咕着，甚至还打算做个次男臂装上，但考虑到魔剑之前“差点”走火入魔，他还是压下了这个想法。
　　他倒是不担心词条位的限制，创建角色，他当然是选择最低限度的义体数量，但要真想加的话，脑袋上塞三五个插件，手臂装两套义体什么的，那都是相当正常的事情。
　　不过点数了一下自己的词条后，冯雪却注意到一个特例，一个虽然有蓝色品质，但却一直没有使用过的词条——
　　【棘背龙形态】。
　　之所以非要测试，主要还是那个“体态临时变形”的代价，在不确认这玩意究竟会造成什么程度影响的情况下，他可不敢直接装在本体上。
　　其实冯雪搓魔剑的时候，是有加入这个词条的，抱的就是试验一下技能的念头，谁知道天武杀道太过霸道，直接影响了他的思维模式，一路从头杀到尾的他，压根就没有机会测试这个技能。
　　“说起来金手指里还有个新解锁的域外战场没跑过，正好跑跑看，顺便测试一下这个棘背龙形态，垃圾场对于魔剑而言有点小儿科了，以后每个垃圾日例行刷一下，看看有没有好东西就行。”
　　冯雪说话间，已经打开金手指，进入战场选择界面，看着【垃圾场】下方的【域外】选项下达指令。
　　【欢迎来到概率学的游乐场，机遇与死亡在这里并行，对于来自如同代码般将一切决定的秩序世界的你，也许需要一些时间适应，但敌人未必会给你这样的机会，好了，是时候将命运的筹码放上赌桌，而为你发牌的，正是那位喜怒无常的命运女神。】
　　“哦？看这个介绍，新地图赌性很重啊？”
　　冯雪扫过场景介绍，旋即便看到了角色选择界面的魔剑和旁边的新建角色选项。
　　“果然可以新建，只是不知道同时存在的角色数量有没有上限。”
　　冯雪心里嘀咕，立刻从商城里买来材料，花了近七万信用点，搓出了一个和魔剑配置完全一样的魔剑二号机，唯一的区别，仅仅是将【保险】词条，挪到了图纸打造的次男臂上。
　　虽然他现在的意识强度同时控制两具身体都有些勉强，但姜老头的死已经彻底破坏了他的安全感，之前派魔剑出去，他就有点担心自己本体会不会受到威胁，只能多做一个存着，一个魔剑外出，另一个存家里，万一有不开眼的上门找茬，冯雪也可以秒切控制对象。
　　至于外面那个有危险……再危险也比不上本体的安全！
　　……
　　进入战场：域外
　　准备时间：55秒
　　战场烈度：未知
　　撤离条件：搭建庇护所（搜索中）后，在内停留30秒即可成功撤离。
　　撤离期限：24小时
　　撤离失败：失去同步
　　随机支线：
　　1.野营大师：采集五种可食用食材（0/5）
　　2.怪物猎人：杀死五种变异生物（0/5）
　　3.巡林客：不进行战斗完成撤离。
　　……
　　伴着源能大量消耗带来的抽离感，冯雪出现在了一处茂密的树林中，看着眼前的提示面板，他的表情不由得一抽：
　　“什么叫烈度未知？另外搭建庇护所什么鬼？合着我这是荒野求生来了？”
　　本以为和垃圾场拾荒相比，最多就是换个地方搜打撤，结果没想到一转荒野求生，而且……
　　“这他喵的给我送哪儿来了？这还是国内吗？”
　　看着周围植物的姿态，冯雪快速调用脑盘资料，但却完全找不到相关内容，他甚至转移意识比重，用本体登陆了哥联互联网，重金买了一套《植物图鉴》，却也仍旧毫无收获。
　　“啧，买亏了！”冯雪将那份《植物图鉴》存入脑盘，心中暗暗摇头，但同时也庆幸自己足够谨慎，选择购买资料包，而不是选择更便宜的在线查询。
　　这种连植物图鉴上都没有的东西，万一是什么特殊品种，自己这一搜查，怕是分分钟就得被网监锁定。
　　只是……
　　“本以为这个所谓的域外就是野外的意思，但现在看来，这地方水很深啊……”

# 第四十一章 大家伙

　　冯雪甩了甩头，将那份买亏了的《植物图鉴》带来的些许郁闷抛开，重新将注意力集中在金手指面板上。
　　“话说这个庇护所是怎么界定的？我随便找个地方搭个窝棚就算吗？”
　　伴着这个念头的升起，一个肉眼可见的光圈从他的身上扩散开来，荡出视野后消失无踪，没发现什么变化的冯雪找了半天，总算在打开小地图后找到了答案——
　　和垃圾场完全公开的地图不同，此时这张地图上只有极小的区域被点亮，根据比例尺来看，大约是一个半径百米左右的圆，而在地图之外的比例尺下方，还有一个标注着“可搭建区块”的图标，只是地图上并未看到相同的标识。
　　“也就是说，以我为圆心，一百米范围内的地图会被点亮，如果这个范围里有适合搭建庇护所的地方，就会在地图上标明？”
　　玩过不少游戏的冯雪立刻理解了这个机制，但真想要执行，却和游戏里完全不同。
　　在游戏中，要注意的只有设计好的怪物和陷阱，但在这片被称为【域外】的森林里，一切都有可能变成危险。
　　在古早网文中，甚至有因为踩到毒虫死掉的倒霉仙帝，而魔剑二号的身体，不过是比较健壮的血肉凡胎。
　　思索间，准备期的倒计时终于结束，风吹过树梢带起的沙沙声中，不知名的昆虫发出鸣叫，空气中弥漫着一种混合着腐殖质和放线菌味道的复杂气味。
　　冯雪张开左手，一柄长剑自掌心伸出，被他握在手中，拨草前行。
　　这片森林似乎许久未有人踏足，草木生长的极为茂盛，但只要拨开草丛，便能发现一些明显的踩踏痕迹，那非是人类留下的痕迹，而是名为兽道的小径。
　　“看兽道的宽度，经常经过这里的动物体型应该不小，而且至少有五、六种可以分辨的足迹，最大超过了手掌……还行，至少不是七八十米的哥斯拉。”
　　搜肠刮肚的寻找着和荒野求生有关的知识，冯雪犹豫了一下，便决定跟着兽道前进。
　　兽道的形成和动物的习性相关，像这种有多种脚印的兽道，大多会是植食动物，因为对于它们而言，行动路线的要求是相对统一的，比如不容易被掠食者发现，比如容易获取食物、水源等等，而且多种野兽可以走同一条路，也说明这些野兽攻击性、排他性相对较弱。
　　这显然非常适合初来乍到的冯雪。
　　避开充满腐殖质和落叶的区域，冯雪快步来到兽道上，顿时松了口气，现在，他至少不用担心在某片树叶下面，正趴着一条致命的毒蛇。
　　周边的植物千奇百怪，但冯雪并不打算随便触碰，虽说有系统的存在，他不愁销赃渠道，但在情况不明的前提下贸然增加负重，显然是不明智的选择。
　　一边警惕地观察环境，一边循着兽道前行，始终保持着那股精神紧绷的状态，仿佛随时都会有野兽从角落里钻出来一般。
　　只是，时间一分一秒的过去，冯雪却始终没遇到什么值得一提的东西，路上倒是见过一些蚊虫，但在地狱之剑那收敛在皮肤上的剑意的影响下，倒也没有被叮咬的风险。
　　而除了这些虫豸，他见过最大的动物，也不过是几只站在树枝上的飞鸟。
　　一切都是如此的平静，冯雪就这么走了二十分钟，包里也多了几种不认识的果实，但危险，却是一点没有见着。
　　“不是，这域外这么和平的吗？感觉还没上辈子的丛林危险呢！”冯雪那紧绷了一路的神经微微放松，但仍旧小心的维持着地狱之剑。
　　这种用法虽然有些耗费心力，但同样是也是一种修行，冯雪能够感受到，随着剑意不断的在皮肤表面游走，那种人剑合一的感觉，也在以不可思议的速度，从一键释放的技能，变为可以自由掌控的修行成果。
　　“照这么下去，我本体也可以开始找把剑了……嗯，干脆用达姆合金自己搓一个，可惜地狱之剑就只是地狱之剑，没有达摩经，不然无论是正练地狱道还是逆练修罗道都是极好的……”
　　虽然理论上地狱之剑包含了达摩经的精义，但对于冯雪这种武学基础仅局限于写小说查的资料的小白而言，想要靠地狱之剑逆推达摩经，多少是有点异想天开了。
　　重新收敛发散的思绪，冯雪将精力重新绷紧，又走出百十米，耳边隐隐传来潺潺水声。
　　小小的催动了一下天武杀道，在杀意的提振下，冯雪强行打起精神，水源附近，大概率会有中大体型的生物，一定要小心一……
　　咚……咚咚……
　　天武杀道忽然似是应激一般触动，冯雪眉头皱起，放开感知，旋即便察觉那沉闷的、富有节奏的震动正从脚下的大地传来，不，不只是震动，当他切实意识到这变化的同时，耳边那原本仅有的水声与风声，已经尽数混作一团，夹杂着野兽的嘶鸣与吼叫，连树梢上的鸟类也开始扑闪起翅膀来。
　　但无论是如何的嘈杂，却也无法压过那脚下传来的震颤感，有什么东西，正在靠近！
　　那震动起初很是轻微，像是遥远地方的擂鼓。
　　但很快，这震动就变得清晰、有力，连带着身侧的石子都开始跳跃起来！
　　咚！咚！咚！
　　树木开始摇晃，极目远眺，甚至可以看到巨木倒伏。
　　强烈的危机感涌上心头，冯雪脸色骤变，不再迟疑，转身就跑，只是侧着头，将一部分意识送回本体，通过金手指界面获取更广的视角。
　　旋即，他看到了那震荡的来源——
　　那是一头高度至少二十米起步，宛如一座移动山丘般的庞然大物，它的体表覆盖着暗沉粗糙的厚皮，上面布满了狰狞扭曲的骨刺，那生满匕首般利齿的巨口，毫无疑问的诉说着它肉食者的身份。
　　最关键的是，这玩意，冯雪认识！
　　那是他在姜老头教他生体材料时看到过的，一种叫做“齿犀兽”的变异生物，牙齿、骨骼、皮肤、脂肪……总之浑身上下就很少有不能用的部位，但相对的，这玩意的战斗力也极其夸张，按照姜老头的说法，想要狩猎这玩意，至少需要两个标准小队（一标准小队十二人）的四星机甲围攻，还得是职业搭配合理，配合默契的那种，想要单人战胜，那得五星机甲才能做到！

# 第四十二章 哈气！

　　恐怖！危险！不可力敌！
　　冯雪只觉得浑身上下都在战栗，那是源自生物本能的畏惧，没有任何侥幸的余地，这东西绝非他可以抗衡之物。
　　源能在体内鼓动，虽然血肉源能并不能如内力、真气那般强化体魄，但却可以不断重置身体状态，相当于用源能换ATP。
　　比起用一次就要消耗过半的角色创建，这种消耗可以说是微乎其微，足以支撑冯雪时刻以短跑一般不要命的速度狂奔。
　　不过这显然还不够，冯雪已经顾不得什么走火入魔，连那天武杀道的技能也一并谷至极限，虽然天武杀道这般霸道的武功拿来逃跑无疑是事倍功半，但无论怎地，也总比没有强。
　　他的身影在林木间急速穿梭，带起一阵疾风。可身后的震动感却是不减反增，冯雪甚至能够感到那从巨兽口中喷出的腥风自后脖颈吹过。
　　“快！再快一点！”冯雪心中狂吼，为了保持狂奔时的平衡，他此时甚至连侧过头看一眼身后的余裕也无，只能凭借着地面的震动，判断齿犀兽的位置与方向。
　　但不知道是巧合，还是那齿犀兽真的盯上了自己，冯雪连续数次变向，却始终能感到身后那越来越近的震动。
　　“不行，就要被追上了！”
　　冯雪感受着那每一步落下都几乎要被弹起的震动感，将牙一咬，直接发动了技能——
　　“火箭头槌！你给路达呦！给我开！”
　　伴着意识下达指令，两个技能同时发动，一股毫无来源的力量骤然作用在了他的脑后，在这一瞬，他的身体仿佛变成了一个整体，犹如一枚火箭一般，朝着双目所对的方向直冲而出。
　　大气的阻力瞬间被击碎，你给路达呦那属于金色传说词条的独立乘区是如此高贵，直接将火箭头槌的音速翻了两倍，三倍音速瞬间撕开音障，“不会因为技能受到损伤”的效果却是将冯雪的身体牢牢护住。
　　然而，区区三秒的三倍音速爆发并不足以甩开身后那狂奔的巨兽，当火箭头槌的效果消失，已经冲出三公里的冯雪感受着那还没拉开多远，便再度接近的震动，忽然停了下来。
　　你给路达呦的加成还有二十七秒，但在脑力加成的作用下，他已经清晰地认识到，在这巨兽摆明了追着自己跑的情况下，根本不可能跑掉的现状。
　　“妈的！拼了！虽然只是四星义体，但那好歹也是天武杀道和地狱之剑！”
　　冯雪咬牙站定，本着反正也不会真死的念头，摆开架势，全力催动天武杀道与地狱之剑，准备给这巨兽迎头一击，毕竟以野兽的生存理念，只要能让它认识到杀死自己可能会受伤，便有可能让它知难而退。
　　然而，就在他将那势催谷至极限时……
　　呼——！
　　一阵狂暴到极点的风压从他头顶掠过，哪怕已经高出十余米，带起的气流仍旧险些将他吹飞出去。
　　那布满骨刺的狰狞巨兽，竟然直接从他头顶上方……跨了过去？！
　　“卧槽！你的目标要是不是我，为啥我怎么拐弯都追着我跑啊？”
　　冯雪对于着齿犀兽的行为完全无法理解，但催至极限的天武杀道那股霸道的杀意却已经开始侵蚀这具身体的大脑，过量分泌的激素放大着身体中的暴力因子，以至于冯雪不得不花费力气压制这份躁动。
　　此时再看那巨兽冲来的方向，已经是一片狼藉，倒塌的巨树，破碎的大地，满目疮痍之中，已经没有半点……
　　不，并非没有半点生机！
　　冯雪的视线忽然聚焦，在那劫后余生的感觉尚未散去之前，一股远超被那巨兽追着跑的心悸感毫无征兆的爆发开来。
　　那并非是山崩地裂般的天灾，而是一种冰冷的、尖锐的、如同刀锋已经抵住抵住心口的致命威胁。
　　他的心脏骤然收缩，血液仿佛在瞬间冻结。
　　而他的视线，也终于确认，这感觉的源头，正是那自巨兽犁出的，宽度超过二十米的大道中央，那看起来仿佛特摄片中节肢系怪人般的生物。
　　这东西身高顶多两米多，外形酷似螳螂和甲虫的结合体，却又维持着类人的直立姿势，怎么看都不像是大自然能够演化出的模样。
　　那一双橙黄的复眼看不出情绪，但那冷冽森然的气息，已然将冯雪笼罩。
　　“原来是‘跑的比别人快就行’啊？”
　　看着这个诡异的东西，冯雪大致理解了之前那齿犀兽追着自己跑的心态，也许正是因为自己表现出的能力，才让对方认为自己可以稍微拖延一下这个怪东西？
　　但如果按照这个逻辑，岂不是说，这玩意比齿犀兽还要强？而且……恐怕强得多！
　　那怪虫看似慢条斯理的前进，但速度却快得惊人，眨眼间，便已经来到了不过二三十米的距离。
　　森寒的恐怖气场激发了冯雪已经谷至极限的天武杀道的霸念，刺激着冯雪做出了抉择——
　　“棘背龙形态！”
　　一股难以描述的诡异感觉伴着技能触发开始蔓延，冯雪只觉得自己的脊背被迅速拉长，腰部不自觉的弯曲下来，双手下意识的蜷缩在胸前，脖颈伸长，身体前倾，不需要多说，冯雪便已然能想象自己变成了个什么鬼样子。
　　但相比于体态的变化，更值得他关注的，是那仿佛变得缓慢下来的整个世界。
　　远去的震动变得不再连贯，苍凉的风声也有了段落，还有那虫……
　　那虫！
　　冯雪的双眼捕捉到了那怪虫的突进，意念所至，地狱之剑瞬间触发，三十米的距离瞬息及至，怪虫弹射般的行进竟是被冯雪完美的捕捉。
　　所谓敏捷的暴增，并非是单纯的提高出力，提升反射，而是犹如游戏中那般，全方位的提升了一切与“速度”有关的属性，他的大脑运转速度也得到了加强，一眼便预判了怪虫的行动轨迹，他的神经反射获得提升，只为以最快的速度将大脑的判断传达给身体，他的肌肉爆发力获得强化，只为了将神经传递而来的信息转化为成果。
　　而你给路达呦那尚未结束的脑力加成，让这份速度越发快了几分！
　　于是，出剑！

# 第四十三章 复盘

　　后发先至的一剑精准的封住了那怪虫的行进路线，只需一瞬，它便会撞在剑锋之上，然而，伴着一对鞘翅猛然张开，就如降落伞一般兜住空气，令那怪虫的动作猛然一顿。
　　外骨骼节肢的动态甚至比肌肉还要容易观察，冯雪甚至不需思考便已经完成预判，身形猛然前压，右臂肘关节却是爆出一声炸响！
　　他握剑的并非是【机械臂·次男】所化的左臂，而是【隐枪】所化的右臂！
　　那埋在手臂中的剑型枪可并不止能向前发射子弹，吸收了某些动作游戏与漫画的思路，他在剑柄，也就是武器收起时对应手肘的位置，预留了一个发射口，能够借助发射特制子弹带来的冲击，将速度与力量进一步的提升！
　　“吔！地狱穿心剑！”
　　“锵！”
　　金铁碰撞的声音伴着一阵强烈的反震力道传回冯雪的手腕，那以能够让数百吨的机甲以高超音速行动而不产生形变的达姆合金所打造的锋利长剑，在冯雪全力突刺之下，竟是没能伤到那看似平平无奇的几丁质甲壳！
　　虽然心中无比的愕然，但冯雪却并未因此发呆，眼见着怪虫的刀状节肢已经近在眼前，他的身形以一种不属于人类的方式向侧面扭动。
　　别看这怪虫生得古怪，但若是和现在的冯雪比起来，它反而更像是穿了皮套的人类，而冯雪，才更像是一个披着人皮的怪物。
　　只是现在并非计较形象的时候，在避开节肢的瞬间，冯雪手中长剑已然缩回体内，双足发力，左手并掌如刀，朝着怪虫脖颈处的甲壳缝隙斩去！
　　“呱！食我这招【地狱之剑·断头剑】+【天武杀道·断头道】！”
　　磅礴的杀意自体内喷涌，狂暴的力量凝聚于指尖，冯雪的左臂猛然刺出，次男臂因为使用图纸打造而多出的技能栏中，那名为【大力】的技能，随之触发！
　　在大力的三倍增幅之下，天武杀道与地狱之剑谷至极限，冯雪压低身形，避过那横斩而来的刀臂，下一瞬，指尖已经抵在了了那怪虫脖颈处，那几丁质甲片的缝隙所在！
　　“中了！”
　　冯雪心中一喜，但下一刻，却尽数转为寒意，这凝聚了他全部底牌的一击，竟是没能刺入哪怕一分，指尖传回的钝痛更是让他意识到自己究竟在对抗什么样的怪物。
　　那毫无情绪波动的复眼，看在冯雪的眼中，却似闪着森寒的冷意，不知为何，在这神经反射已经拉高到极限的时刻，冯雪却是忽然觉得，这怪虫，似乎在笑。
　　没有嘶鸣，没有动作，但莫名的，就是感觉，它在笑，这略显荒唐的想法尚未被理解，剧痛便已经从身后袭来。
　　一对刀臂将冯雪的身体死死箍住，那怪虫的胸甲此时却仿佛是一面砧板，而他，恰似那板上的鱼肉。
　　【你给路哒哟】发动的时间里，冯雪本应免疫控制，但他此时却是再无挣脱的可能——
　　因为在这之前，在不知什么时候，这具身体就已经死了，此时残余的意识，不过是【战斗续行】之下，被【你给路哒呦】与【棘背龙形态】拉长的最后残响罢了。
　　……
　　【角色死亡，失去同步。】
　　【完成支线：无】
　　【撤离失败，物资已丢失，您的保险物：机械臂·次男已回收。】
　　“还行，只亏了几百点。”冯雪看着重新变回机械状态的次男臂，嘴里说着自我安慰的话语，但脑子里却还在愣神。
　　哪怕不算技能加成，次男臂在四星义体里，也绝对属于顶尖的那种，但这样的手臂，加上两门绝世武功，再加上多种状态技能的增幅，居然连那怪虫的防御都没能破开！这他喵的是新手副本？
　　冯雪看着战场选择中，那排在垃圾场之下的【域外】横幅，似有无尽的槽想吐，却又终究压回了肚子里。
　　虽然天武杀道和地狱之剑都很强，但没有磁场转动的他并没有将那份技巧完全施展的身体，哪怕手臂能够做到，其它的身体部件也终究拖了后腿。
　　至于棘背龙形态，那份敏捷加持着实优秀，但对身体的扭曲，却终究是影响了武术的发挥。
　　还有就是隐枪，虽然这个义体的想法不错，但内置的剑枪并没有合适的词条辅助，哪怕用了特制弹药，所能提供的加成也极其有限。
　　……
　　冯雪不断复盘着自己这次域外探索的得失，最后归纳起来，其实就一句话——
　　词条池太浅。
　　如果有锋利、无视防御之类的词条，他的剑未必不能贯穿那怪虫的身体，如果有潜行、隐身之类的词条，也不会被齿犀兽当成阻拦怪虫的诱饵，如果有侦查、探索之类的词条，更是可以提早发现齿犀兽，也就不会有后续的匆忙逃窜。
　　“果然，还是得去一趟楼区啊。”
　　冯雪站起身来，瞥了一眼时间，最后还是派出魔剑一号离开了义体诊所，只是这一次，魔剑并未捏脸，而是顶着冯雪的面孔，一路来到了【两根金条】。
　　“你来的正好，你那店的手续已经搞定了，老姜的事情也有些眉目了，目前看来应该不涉及塔区的大人物，不过我还需要仔细调查一下，避免障眼法的可能。”
　　看到冯雪到来，没等他开口，谢苗便丢了一枚装着各种电子凭证的芯片过来，然后便提起了老姜的事，这样的说话方式，也让冯雪松了口气，这至少说明，老姜确实不是惹上了什么惹不起的大人物。
　　他接过芯片，也没绕弯子，直接道：
　　“我需要一个身份。”
　　“哦，打算去街区是吧？这个简单，20点就成。”谢苗听到冯雪的要求，没多想，直接应了下来。
　　别看垃圾区的人连街区最烂的房子都租不起，但街区那些个低端工厂，可都是垃圾区的贫民在上班，因此垃圾区和街区的往来并不困难，只是需要一个工厂办事处开具的工作证明而已。
　　但总有些人不想和工厂签卖身契，却又想去街区享受一下，因此临时买个身份也算是相当常见的生意。
　　但冯雪却是摇了摇头道：
　　“我要能去楼区的。”
　　“楼区？那可不便宜。”谢苗终于抬起头，看着冯雪那副认真的表情，便没有劝说，只是看在姜老头的面子上，报出了一个成本价——
　　“一次性身份要四千，楼区非管制单位都能去，但只能用三天，长期身份五万，不记名，不会留下访问记录，只要你别拿着这玩意进执法机构，保证永久有效。
　　“如果只是打算长见识，我这还有一种假身份，八百就行，但只能通过入口检索，用两次就报废，不能进社区和公司单位，但往返一次，逛逛商场啥的足够了。
　　“另外还有楼区居民的合法身份，但这东西得配合整容和体型重塑，还要更换皮肤和牙齿，除了通缉犯外基本没人会用，随便一个都得四五十万……”

# 第四十四章 偶遇

　　“给我长期的。”听完谢苗的报价，冯雪二话不说，拍出了一张装着五万信用点的芯片卡，谢苗闻言一愣，一时间甚至怀疑姜老头是不是临死前把遗产全打给这小鬼了。
　　不过干他这行，不该问的自然不会去问，确认金额没问题后，立刻开始帮他搞定身份信息。
　　如果冯雪只是买个短期身份，谢苗还得担心这货是不是发疯了打算去抢公司门店啥的，但既然买了长期通行的身份，他反而放心了不少。
　　身份卡的办理并没有什么难度，钱到位，这种不涉及履历过往的权限很容易就能搞定。
　　仗着自己现在并非本体，冯雪也不担心谢苗坑他，若是这老东西真敢给他一个假身份，等到明天建号cd结束，他立刻带着魔剑三号杀过来！
　　……
　　从镶嵌在立柱中的电梯井走出，又换了一张脸的冯雪看着外面的景象，一种熟悉感涌入他的心中。
　　相比于垃圾区那种比起赛博朋克，更像废土朋克的地界，眼前的一切可以说满足了他对赛博朋克这个词所有的幻想。
　　高耸的摩天大楼相互依靠、拼接，组成墙壁，围作城寨，搭建出一座座通天高塔，闪烁的霓虹与混乱的广告音乐交织成团，吵得人头晕眼花。
　　巨大的全息投影撕裂着夜空，妖娆的虚拟歌姬扭动着由数据构成的腰肢，广告光流如同拥有生命的彩色岩浆，沿着摩天楼的玻璃幕墙奔腾而下，变幻着商品信息和挑逗性的标语。
　　“莱茵生命”、“黑钢国际”、“洛肯水柜”……一个个企业以最粗暴直接的方式，将自己的标志烙印在每一个抬头可见的角落，宣告着所有权和力量。
　　在这光辉之下，似乎容不得一丝阴影，但在狭窄的巷道角落，却仍旧弥漫着化不开的浓稠黑暗。
　　这就是街区，是这座城市最贴近“平民”概念的区域，在大量的工厂中，无数的平民将自己作为零件，换取那微薄的，甚至不足以在街区最差的角落租住的薪水，在技术学校里，充满了已经接受自己‘耗材’命运的孩童。
　　视线扫过酒吧门口搔首弄姿的茶师，忽略了她的去火邀请，冯雪顺着街道前行，因为无论怎么攒钱，都难以跨越自身的阶层，这座城市里的平民大多已经自暴自弃，在满足了自己的基础生存之后，他们会将那少的可怜的盈余，尽数投入廉价的娱乐之中。
　　不知道已经多少岁，完全靠着义体性能卖艺的低端茶师；由帮派管理，但凡多赢点都走不出去的黑心赌档；又或者是那些买上一杯低劣酒水，就能肆意的在刺耳的音乐中扭动身躯的酒馆舞厅。
　　当然，也少不了找个不知道有没有资质的超梦体验馆，去体验一下那只能在梦里想想的人生。
　　……
　　小心的避开那些迈着六亲不认步伐的帮派分子，冯雪沿着导航一路抵达了B-7号服务塔，这是距离最近的，通往楼区的电梯所在。
　　“身份验证。”冰冷的电子音在冯雪靠近的瞬间响起。他立刻抬起左手腕，露出自己的腕表式终端，在短暂的静默后，门口交互界面的屏幕由蓝转绿，略微温和了几分的机械音也再度响起：
　　“验证通过，欢迎光临，请遵守楼区行为规范。”
　　金属闸门应声打开，冯雪微微松了口气，迈入了这无人的电梯。
　　门在身后合拢，似是将街区的喧嚣与混乱瞬阻隔在外，伴着脚下轻微的震动，冯雪的心情也在不住的起伏。
　　终于，那电梯门再度开启，还未看到门外的景象，他便已经挑起了眉头。
　　清新的空气，和煦的光照，典雅的音乐，还有那穿着整齐装束，步伐一丝不苟的“体面”人。
　　“仅仅只是楼区，差别就已经这么大了吗？”
　　冯雪走出电梯，看着比起赛博朋克，更像是普通高新社区的环境，虽然一层只有五米左右，但天花板上却做足了功夫，只要不是专门去审视，任谁抬起头，都只会感觉看到了一片蓝天。
　　楼区的环境远比街区要来的舒适，但路上的行人却稀少了许多，少数路人也显得形色匆匆。
　　知道这一层估计大多是公司文员，冯雪也没再停留，通过终端内置的城市地图，开始寻找义体商店的所在。
　　楼区内的交通可谓错综复杂，硬要比喻的话，也惟有前世的山城可堪一战，不断的通过电梯、桥廊，冯雪在海拔高度提升了六十余米后，终于来到了地图上标注着商店街的区域。
　　只是，就在他经过一座电梯的时候，一阵略显嘈杂的笑闹声忽然响起，伴着门扉打开，三男两女从中走出，和之前见过的那些公司文员不同，着几人明显带着几分街头的气息，但比起街区那些帮派分子，他们却又带着一种似是与生俱来的高傲。
　　那看似与街区帮派风格相近的朋克服饰，惟有仔细观察，才会发现其中的不凡，那衣料并非化纤，而是纯正的棉麻织物，闪闪发光的金属饰品更是充满了各种贵重金属。
　　而那刻意不去安装仿生皮肤的义体，更是肉眼可见的高级，只是一眼扫过，冯雪就发现了好几种只在姜老头订的义体杂志上看过的高端货色。
　　冯雪的脚步几不可察地顿了一下，也就是同一时间，对方的视线也投注在了冯雪的身上。
　　冯雪身上这身衣服倒也不差，但那也要看跟谁比，倒不是说他买不起更好的，只是他当初上来的时候，想的是不要太扎眼，于是就买了一身公司文员档次的装扮，可现在，对方那异样的眼神，显然是看出了他与普通文员的不同。
　　冯雪很难理解，为啥自己不管在哪，都能被人一眼盯上，但就在他寻思着接下来是打是跑的时候，对面为首的那个身高至少两米的光头青年，居然用一种相当和气的语气道：
　　“嗨哥们！你是也来玩的？我叫强尼，认识一下？”
　　“？？？”
　　冯雪视线扫过对方那喷着各种彩绘，却偏偏没有半点文身的身体，心中无奈，但还是露出一副感兴趣的微笑道：
　　“好啊，哥几个是打算去哪儿啊？”

# 第四十五章 新战场

　　还是那句话，冯雪自己意识不到，但他在本地人眼里，那真的是相当显眼。
　　他自以为在这楼区，看起来没什么改造痕迹的他应该算不得显眼，但在本地人眼里，却完全不是那么回事。
　　虽然从外表上来看，他和楼区大多数人确实没有明显的差距，但楼区那群社畜可不会像他这样悠闲。
　　强尼作为塔区不大不小的二代，第一次暴露想要出来玩的念头时，就被他老爹丢进了一个虚拟游戏，在从十万人中找出十个他惹不起的人之前，连游戏仓都不让他出。
　　而且那破游戏只要选错一次，就会重置，大人物几千几万种特征随机组合，长相更是堪称穷举，想背版都不成。
　　而这破游戏，几乎是哥联塔区家家必备，甚至光是更新这玩意就养活了一个巨企。
　　也正是因为如此，这群二代别的本事没有，认人的本事却是一绝。
　　几乎就是看到冯雪的第一眼，强尼便料准了，这必是个天堂下来玩的贵人——就那姿态，一看就是养尊处优的家庭，别看一副毫无防备的样子，保不准暗地里跟着多少保镖呢！
　　一般来说，遇到天堂住民，能躲多远躲多远才是常识，但塔区人多少有点特权，不至于和贱民一样，说两句话就被打死，看冯雪白龙鱼服，扮相卑贱，怕是第一次下来，若是能聊上两句，哪怕扯不上关系，光是俩人相谈正欢的影像资料，都能让自己得到许多利益——
　　毕竟也没人敢去和本人打听俩人的关系。
　　而冯雪想得就没那么多了，他只知道这几人虽然打扮非主流，但绝非混混一流，从那可洗彩绘而非文身来看，甚至可能家教颇严，再加上价值不菲的高端义体，绝对不是普通家庭，他倒是没想着趋炎附势，但怕就怕是阿祖（注①）那种叛逆青年团体。
　　考虑到这种人最好不要驳了他的面子，冯雪终究还是决定顺着对方的话来。
　　于是，两个互相觉得对方不好惹的人双向奔赴，强尼更是先给小弟们群发一个短信，这才和善的说道：
　　“我们正打算去77号私宅，有兴趣吗？”
　　“私宅？”冯雪闻言心中一跳，所谓私宅，也就是所谓的“不法地带”。
　　虽然这么叫，但实际上并不是真的没有法律，简而言之，这地方是对于“私人财产神圣不可侵犯”这条法律的“延伸”，通过将一片区域的几个楼层和街道购买下来，进行改造，构建出一个在法理上，被视为“私人住宅”的区域。
　　在这个区域里，一切的法律形同虚设，只有“屋主人”才是唯一的规矩。至于这种地方存在的意义？那自然是因为赚钱！
　　所谓赚钱的事情都写在法典上，绕开法律之后，赚钱的生意就多了去了！
　　当然，置办私宅也不是谁都可以的，你要是没有足够的实力，靠几套房产就这么玩，先不说你能不能请得起一支律师团队帮你搞定这里头的弯弯绕绕，首先那些‘入侵者’肯定先把你抢个干净。
　　冯雪对于私宅自然是有兴趣的，奈何所有私宅都是邀请制，不是说没请柬不能进，而是没有客人身份的话，就会被识别成法理上的“入侵者”，默认放弃“守法公民”的权利，成为客人们取乐的玩具。
　　见冯雪脸上露出感兴趣的神色，强尼心知自己赌对了，天堂贵胄什么东西享受不到？能让这种大少爷感兴趣的，果然还得是刺激的！
　　于是当即补充道：
　　“听说新来了一批‘角斗士’，都是高手，就是不知道能有几个活到围猎……”
　　“那还等什么？”冯雪露出一个第一次被同学带去网吧的小表情，一脸跃跃欲试的说着，不过也没忘了问一句——
　　“角斗我懂，围猎是什么玩法？”
　　“这可刺激了，每年年末，各大私宅会把这一年活下来的角斗士全放在一个区域内厮杀，有兴趣的客人还可以亲自下场，所有武器、义体都有锁定系统，保证不会伤到客人，那场面，老刺激了！”
　　强尼一边走一边讲，身旁小弟更是不住搭腔，冯雪也多少看出这二代怕是把自己当成了什么大人物，便维持着一副兴致满满的样子，跟着几人去那77号私宅看了几场奴隶角斗，又看了几场搏出身的自由黑拳（注②），好在这不法地带的义体商店货品甚至比正规店铺还要丰富，倒也不算浪费时间。
　　告别强尼一行，冯雪在他们“这位不和我们一路，果然是天堂贵胄”的念头下一路绕行，自己的大部分意识则回归本体，准备去接洽老头留下的渠道，把今天看到的带词条的义体各来一份。
　　不过就在他打开金手指，准备把芯片换好的时候，忽然注意到，选择战场的界面右上角，不知何时，多了个红点。
　　这情况冯雪上次见时，还是【域外】解锁的时候。
　　“又有新战场了？可我也没啥变化啊！”
　　冯雪不解的点开界面，心下立刻恍然——新解锁的两个战场，分别叫做【地下黑拳】和【自动化工厂】。
　　“【地下黑拳】毫无疑问是不法地带解锁的，可【自动化工厂】哪来的？街区可都是牛马工厂！”
　　冯雪心中略感疑惑，但并不深，毕竟那【域外战场】也来的蹊跷，也许金手指只要挨着点边，就能激活呢？
　　眼见魔剑已经快要抵达垃圾区，冯雪索性放弃了出门，开始思考先去哪个。
　　从名字来看，这俩战场应该不至于像【域外】那般危险，但既然是工厂，冯雪便毫不怀疑其具备的安保力量。
　　反倒是【地下黑拳】，虽是死斗，但至少是一对一，而且不能使用热武器，对于拥有地狱之剑的他而言，优势不小。
　　只是黑拳收益有限，比起垃圾场都未必能胜，但好处也很明显——
　　在有了机械臂·次男之后，姜老头留下的机器人已经跟不上他的实力了，而那些私宅精挑细选的高手，恰好是他磨练战斗经验的绝佳对手！
　　“就这么定了！”冯雪打定主意，便不多想，当即将意识转移到魔剑身上，将面孔重新切回自己，这才走向那距离义体诊所不过三百米的小店。
　　“希望有现货吧！”

# 第四十六章 军火展示

　　“【护心镜】皮下护甲、【哪吒】万用肩部接口、【泰山】仿生肌肉群、【太岁】高能脂肪合成单元，嗯，还有这个，【睚眦】狙击用义眼……绝了，哥联货得预约，大炎货倒是挺齐全。”
　　冯雪撇撇嘴，看着刚从水货贩子那搞来的义体，一时之间有点无语，不过想想也是，大炎货得走线过来，热销品自然要储备一些，只要备上一批海关证明就能反复用，大不了就说是货物积压没卖出去，撑死丢一批货，而哥联货基本是非法套牌的玩意，万一被查，倾家荡产都是轻的。
　　比起这种旁枝末节，此时看着花了他快三十万的义体一件件排在面前，冯雪的心里却是充满了一种奇特的破坏欲。
　　不过他没有急着收录，而是拿起工具，一遍遍的拆卸、组装，直至设计蓝图中的图纸没了【残缺】的后缀，这才重新装好。
　　倒不是说大炎的义体连个防拆卸功能都没有，但冯雪好歹也在姜老头那里学了那么多土法子，就算有什么反拆卸的易损件，他也能反手搓个代替品，反而能让图纸进度暴涨一截。
　　不过这也仅限于三星以下的义体，面对在四星里已经算是相当简单的【睚眦】义眼，冯雪也是使出了浑身解数，硬是靠着近乎堆料穷举的方式，才总算弄了个造价翻三倍的高仿图纸出来，好在还能收录，倒也算是物有所值。
　　如今冯雪已经将十二份图纸尽数收纳，这便将义体装备依次排开——
　　“给我收录！”
　　普通人需要十几年不吃不喝才能攒出的义体在此刻却是如此轻易的崩解、破碎，化作只能丢进熔炉的废渣。
　　冯雪对此却无半点怜惜，他的注意力，始终在那接连弹出的词条上。
　　一连七个诸如【提升10%出力】、【减免5%伤害】之类性价比远低于【轻量化】（注①）的白色特性狗粮之后，冯雪终于看到一抹能让他提起兴趣的绿色——
　　词条：仁胸
　　类型：特性
　　品质：绿色套装
　　效果：仅能赋予躯干护甲，全面提升躯干防护效果，大幅提升冲击抗性，尚有隐藏效果等待发掘。
　　备注：【仁】，是包容万象的承载力，是为方法。
　　……
　　词条：才肩
　　类型：特性
　　品质：绿色套装
　　效果：仅能赋予肩部接口，降低装备负面效果，大幅提升熟练度获取效率，尚有隐藏效果等待发掘。
　　备注：【才】，是善假于物的支配力，是为技术。
　　……
　　词条：德背
　　类型：特性
　　品质：绿色套装
　　效果：仅能赋予背部仿生肌肉群，提高义体兼容性，降低生物义体侵蚀率，尚有隐藏效果等待发掘。
　　备注：【德】，是约束【仁】与【才】不至于偏斜的信标，是为道路。
　　……
　　“好家伙！得亏买齐了，不然我上哪找套装散件去？”
　　看着三个明显是一套的词条，冯雪颇有点迫不及待的想要看看套装效果，但还是压下冲动，把注意力投向了那一抹耀眼的紫色——
　　词条：肉弥勒
　　类型：制造
　　品质：紫色珍贵
　　效果：制造储能模块时加入此词条，使模块能够以高能脂肪储蓄能源，并随时将脂肪转化为需要的能源（包括但不限于体力、生物能、电能、核能、源能），该流程损耗低于30%。
　　备注：不知因为什么原理，似乎有着提高男性欲望和相关生理机能的副作用。
　　……
　　“这他喵的是副作用？这不装爆？”
　　冯雪话是这么说，但他目前也没那个闲情逸致，否则完美伴侣的词条也不至于还在落灰，这个紫色词条真正的价值，其实是源能和能源的转化，有了这玩意，就等于外挂了大半个能量源能。
　　压下心里那点躁动，冯雪将视线投向了最后一个词条，按照之前词条的效果，这最后一个词条，应该是来自今天买下的最贵、最复杂的那件义体——
　　【睚眦】型狙击用义眼。
　　评级高达四星，光这一件，就花了冯雪二十三万，要不是水货贩子那儿就这么多带词条的，而冯雪也确实缺义眼图纸，否则断不会买这种玩意！
　　“希望你的词条不会……”
　　冯雪念动间，一抹紫色映入眼帘，只是，还没等他高兴，效果已然呈现眼前——
　　词条：憎恶
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：仅能赋予眼类义体，义体装载者受到攻击的场合，标记目标。被标记目标处于视野范围内的场合，将其纳入有效射程的攻击必定命中。
　　备注：这份憎恶唯有以血洗刷。
　　……
　　“啊这……”
　　冯雪原本因为紫色词条而生出的兴奋在瞬间冷却，这玩意要说弱吧，那也算不上，毕竟必中的含金量还是有的，但问题在于，必须先挨打才会生效这一点，让这个本应用于超远程打击的词条实用性大打折扣，而其本身占据珍贵的特性栏也是个扣分项。
　　如果不限制位置那还好，但偏偏定死了眼部，这就意味着它必须和【只眼】这个义体星级越高价值越大的特性抢位置。
　　也就是现在冯雪手里的技能不多，这个和他战斗风格不符的词条还能有点就业空间，等啥时候他刷到好用的眼部技能，这个词条就该下岗了。
　　“不过至少现在能用，以后也能当紫色词条的升格狗粮。”
　　冯雪很快调节好了心态，取出素材开始大建。
　　【仁胸】、【才肩】、【德背】都属于插件类义体，以三星义体而言，可以分别配一个技能，可惜这次出的词条除了【肉弥勒】全是特性，只能【大力】了事，头部仍旧是【战续火箭头】，不过装了【憎恶】+【一曲忠诚的赞歌】的一对义眼，躯干【哈吉奇科夫】上了【肉弥勒】的能源模块，特性【保险】也换成【轻量化】，以容纳更多护甲和高能脂肪，再接上【便宜大力腿】、【隐枪】和魔剑二号机回收的【保险次男大力臂】，新的角色便算是齐活了。
　　值得一提的是，当【仁胸甲】、【才肩接口】、【德背肌肉群】与【哈吉奇科夫】组合完成后，三个义体也各自解锁了一条属性。
　　仁胸多出了【钝器伤害减免百分之三十】的效果，才肩获得了【装备耐久不会因为正确使用而消耗】的特性。
　　虽然都很不错，但也比不上德背——
　　因为它解锁了一个能够缓慢提升身体素质的被动！
　　“好宝贝！好宝贝！”冯雪眼中放光，恨不得立刻把它装自己身上，但考虑到天武杀道的前车之鉴，冯雪勉强压下了这个念头，一方面是担心技能影响神志，另一方面也是想看看这个被动能不能像地狱之剑那样直接学习。
　　不过不管怎么样，冯雪的新角色也算是完工了，看了一眼指向凌晨的时钟，他终究还是收起义体——
　　“时已至此，先睡觉吧。”

# 第四十七章 贫民的救世主

　　“哈~”清晨，冯雪准时在生物钟的呼唤中醒来，下意识的看了一眼工作台上的义体，这才用力伸了个懒腰，一边拿起衣服套在身上，一边摸出一袋营养剂挤进嘴里。
　　将那寡淡无味的牙膏状物吞下肚里，他这才像是彻底清醒过来，先是查了一下邮箱，然后慢条斯理的打开金手指，只是点选战场时，却发现【地下黑拳】居然是一片灰白。
　　这在【垃圾场】可没出现过！
　　不信邪的点了两下，看着【该战场尚未开启，请稍后再试】的提示，倒也很快反应过来。
　　“也对，这个时候有人打也没人看啊！”
　　虽然有些迫不及待地想要试验一下新词条的性能，但冯雪并没有退而求其次的选择【垃圾场】或者【自动化工厂】，而是打理了一下店面，出门把停业的招牌摘了下来。
　　既然手里有钱了，那店还是要开起来的。
　　毕竟，“好好打点店面”，已经是老头除了“把接入仓带回大炎”外唯一的嘱托了。
　　“这老头死了还要给这贫民窟找个廉价医生……简直跟个圣人似的。”
　　冯雪口中抱怨，却也打开店门，等待着不知何时到来的客人，哪怕没人来也无所谓，比起义体诊所那点蝇头小利，垃圾厂的拾荒者才是大头！
　　别看他手里还有三百多万，但也就够他在4星低端这个档次晃悠，固然已经足够在这垃圾堆里过活，但他显然不想一辈子吃营养膏。
　　更别说他还肩负着将老头的接入仓送回大炎的使命呢！
　　不法地带一日游已经让他认识到，自己现在的实力也就是个宪兵队队员的水准，连高级打手都算不上，靠这点实力别说是去大炎，能不能在野外生存都很难说。
　　毕竟，距离遭遇那只怪虫，可还没过多久呢！
　　“叮铃铃……”
　　门铃忽然响起，一个装着二星工程义体的中年人走了进来，他面相老实，皮肤粗粝，一看就是厂里打螺丝的好手。
　　“冯医生……这两天怎么没开店啊？”
　　男子似是打算客套两句做打开话头，但冯雪只是冷眼扫了一眼，也不管他是真不知道还是假不知道，直接道：
　　“我师傅死了，你哪里要修？”
　　男子被冯雪这直白冷硬的回答弄得一愣，他确实听说了这个消息，只是他也找不到其他愿意低价修理二星义体的店面，哪怕冯雪态度冷淡，也仍旧开口道——
　　“我的装配模块出了点问题。”
　　“嗯，总之先看看吧。”冯雪指了指接诊台，那男子却有些纠结，略一挣扎，便开口道：
　　“这价格……”
　　“先看看。”冯雪话一出口，忽然反应过来，摇头道：
　　“放心，还是原来的收费标准。”
　　“我不是……”男子被道破心思，有些尴尬的凑上前来，将手臂平放在桌上，表情仍旧有些紧张。
　　冯雪不管他如何想，只是自顾自的检查了一番，这才道：
　　“没太大问题，拆开清个灰再换个连杆就行，7信用点。”
　　男子的紧张情绪直至听到这个报价才松了口气，立刻拿出终端付账。
　　冯雪也没耽搁，手里家伙舞出残影，三两下就解决了问题，其实这种毛病换个封闭式外壳就能大幅降低保养频率，但这种工人几乎没有积蓄，每个月花个十信用点，远比花百来点保三五年来的简单，毕竟他们的生活环境，就注定了很难存下钱来。
　　“好了，至少一个月内是没问题了。”冯雪熟稔的关上外壳，示意男子可以试验一下，眼见着对方离去，他便开始默默修行地狱之剑，虽然没有磁场转动，但达摩经本身也不是给磁场练的啊！
　　磁场都能练，他的血肉源能凭啥不行？
　　就算真的不行，不还有【肉弥勒】吗？万一能把血肉源能转成磁场转动呢？
　　然而，还未等他入定，门铃声便再次响起，不过这一次，来的可不是一个人，而是十几号人一起涌了进来，不是帮派来收保护费，也不是病人家属陪同，打眼一看，就知道每一个都是来修义体的。
　　冯雪微微一愣，便反应了过来，刚才那个男人摆明了就是大家推出来试水的，发现价格没变后，这才一起走了进来。
　　哪怕他知道自己即便把价格提个三倍，这群人也会掏钱，冯雪也没有就此抬价，不是为了这群贫民，而是因为姜老头在遗嘱里那句“不枉我教你的本事”。
　　姜老头教他的是控制成本的土法子，他不能再把价格给涨回去。
　　“啧，我就是道德水平太高了，不过也对，要不是这上辈子带来的道德水平，老头也未必愿意把摊子留给我……”
　　冯雪叹了口气，开始了今日的坐镇，一整天下来，活没少干，一看盈利，哪怕不算人工成本，也才挣了47点。
　　“啧，亏大了，还没技术工人挣得多呢！”
　　随口抱怨两句，冯雪却也没打算变卦，今天应该是这两天积压的病号，明天应该就没这些了。
　　起身关了店门，冯雪没急着去搓明日份的零件，而是打开金手指，点开了那总算变得可选的【地下黑拳】。
　　【这里是最原始的数据交换市场，硬通货是你的胜绩与赔率。热武器是弱者才需要的心理安慰，拳拳到肉才是这里的底层逻辑。无名小卒还是拳场传奇？这个问题得用你的拳头来回答！】
　　新的场景介绍于眼前浮现，冯雪利索的打开新建角色界面，将昨晚就已经准备完成的义体组合塞了进去。然后……
　　战场，启动！
　　进入战场：地下黑拳
　　准备时间：5秒
　　战场烈度：低
　　撤离条件：抵达撤离点（已标注）并停留15秒即可成功撤离。
　　撤离期限：12小时
　　撤离失败：失去同步
　　随机支线：
　　1.速战速决：15秒内完成K.O.
　　2.绝对强者：无伤击杀对手
　　3.垃圾时间：打满12个回合（每回合三分钟）
　　……
　　“哦，不是直接丢擂台？这里的布局有点像报名处啊……等等！这不是撤离点吗？所以我现在站上去……”

# 第四十八章 加塞未必是看好你

　　【成功撤离，断开同步】
　　【完成支线：无】
　　【未发现物资。】
　　【您解锁成就：空手而归】
　　……
　　成就：空手而归
　　解锁：未持有物资的情况下完成撤离。
　　奖励：【嫉妒】
　　备注：忘了？你怎么没把自己也忘了？
　　……
　　“我焯！”秒退的冯雪脸色一黑，要不是看到触发了一个成就，他都要问候设计这机制的设计师了！
　　只是……
　　词条：嫉妒
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：搭载该词条的物品受到技能攻击的场合，记录该技能作为物品技能，使用后该技能消失，在此之前，对方无法将对应的技能发动。同时只能存在一个被记录技能，同名词条同时只能生效一个。
　　备注：你的技能真好用，借我玩一下。
　　……
　　“焯！紫色词条专出鸡肋吗？”
　　看完这个紫色词条，冯雪本就无语的心态立刻炸了。
　　平心而论，这个【嫉妒】不能说不好，要真在游戏里，甚至可能是最热门的那一批。
　　但是否好用是看环境的，就如【便宜货】，放游戏里绝对是没人用的下水道词条，但穿越以来，他就靠这个词条过活。
　　而【嫉妒】明显是个PVP词条，放竞技场环境，给盾牌盔甲之类的大件打上，那就是法核噩梦，哪怕在PVE里，也能拿来对策boss技能。但在这世界，他去哪里找会技能的敌人啊？
　　总不能把带技能的义体卖给敌人然后再拿这玩意去搞人心态吧？那也太抽象了！
　　当然，硬要用也不是不行，比如造多个技能义体，交替记录，变相减少长cd技能的冷却，或者增加技能灵活度，避免反复更换义体。
　　只是，就为了这种理由，浪费一个宝贵的特性位，那多少是有点为用而用了。
　　甚至因为这玩意是成就奖励，还没法像【憎恶】那样反复刷，当狗粮的价值都欠奉。
　　“说起来，【嫉妒】和【憎恶】这俩紫色词条都是要受到攻击才能触发的，不会是一个系列吧？嗯，名字也像！比如大罪系列啥的？”
　　冯雪嘴角咧了咧，便不去管它，只等再攒俩类似的一起熔了，看能不能突变个能用的。
　　当然，这是后话，现在的当务之急，还是回去打黑拳。
　　嗯，得亏这金手指只限制角色创建，却不限制挑战次数，只是画面一黑，冯雪便再次回到了不知处于哪里的选手报名处。这次冯雪没再乱来，只是快步来到前台那个穿得伤风败俗的小姐姐面前道：
　　“我想参加拳赛。”
　　他话说的直接，小姐姐也没有啰嗦，拿出一个号牌，问过有无履历后，就给了他一个写着代号的初级赛牌子，让工作人员将他带到了选手准备室。
　　不是她随意，而是不法地带就是这个画风，在作为有钱人的游乐场和销金窟的同时，这里也是贫民改变命运的通天路，甚至，还是最简单的那一条。
　　按照之前强尼的说法，随便一个不法地带每天都有百八十号的贫民通过各种渠道偷渡上来，比起角斗场那些因为各种原因被迫死斗的家伙，这些妄想着能被大人物看上，从而改变命运的家伙显然更加廉价与安全——也更加卖力。
　　而在这群人中，比起靠性偶之类的渠道获得大人物的宠爱，靠着能打引起黑帮、佣兵团的关注还是靠谱太多了。
　　“孔武！孔武选手！孔武选手在不在？”
　　忽然，清丽的嗓音在耳畔响起，冯雪愣了一下，才想起这是自己给这个角色起的代号，立刻走上前去。
　　“我在这儿！”
　　那工作人员闻言，看了他一眼，又低头点了几个代号，等人到齐，这才一边移动一边道：
　　“先去登台口做个检测，确认你们没带热武器就行，初级赛没有分成，合同什么的等你们赢够三场还愿意打再说。”
　　对于这种规则，冯雪之前已经从强尼那里了解，他率先走过检测设备，那工作人员却是微微一愣——
　　“你是血肉源能？”
　　“嗯。”冯雪没有在这里说谎的理由，毕竟就算不说，他的身体状态也瞒不住。
　　见他承认，那工作人员立刻把其他人丢在了一旁，用捡到宝了的眼神看着冯雪，有点激动的道：
　　“这个噱头不错，你要是有信心的话，可以立刻签约，我可以直接给你安排晋级赛，如果获胜，你就可以跳级去打中级赛，而且还能拿到你胜利的每场比赛总盈利的千分之一，前几场可能不多，但等你……”
　　对于工作人员滔滔不绝的话语，冯雪直接开口打断道：
　　“风险呢？还有赛程安排怎么弄？”
　　“风险就是没有初级赛的评估，我们没法精确了解你的实力，如果你没有晋升中级赛的实力，死亡率会很高，而且我们提前签约是因为你没有在役义体，因此你在之后的比赛中，至少在大师赛之前，不能保有在役义体。当然，安装后用源能同化是可以的。
　　“至于赛程倒是不用在意，上级赛以下，你只要保证每个月打一场就行，不用提前通知，比赛会在你提出申请后半个小时内安排，至于大师赛，你要是能晋级大师，就该变成我们请‘您’参赛了。除此之外，就是你不能投注你所参与的比赛，赌自己赢也不行。”
　　“那就签吧。”冯雪对于签约完全没有负担，毕竟他甚至连这里是哪里都不知道，真要违约，最多也不过废个号，无所谓啦！
　　相比之下，工作人员反而更加上心，签约离开后不过两分钟便再次归来，同时，也带来了他的比赛时间——
　　十分钟后。
　　冯雪不知道这是不法地带的正常速度，还是金手指做了手脚，总之很快，他便听到了工作人员的呼唤……
　　……
　　“让各位久等了！”
　　伴着擂台上衣不蔽体的小姐姐们结束表演，不知是司仪还是裁判的美艳女性穿着一身露出度不高，却极为凸显线条的紧身皮衣走上擂台，挂着一幅严肃得反让人觉得妩媚的表情，大声道——
　　“接下来，是一场临时晋级赛！是的，相信熟悉赛制的观众已经意识到了！这次晋级赛的主角，是一位没有义体在役的肉体凡胎！是一战成名，还是死无全尸？让我们有请，身高182cm，体重87kg，没有任何实战记录的挑战者——
　　“孔——武——！！！”
　　刻意拖长的音调激起观众们的嘶吼，他们不是在为冯雪这个无名小卒而欢呼，而是犹如食腐的秃鹫，正期待着那毫无防备的弱者被掠食者撕成碎片！
　　冯雪走上擂台，听着耳畔嗜血观众的怪叫，视线，却始终聚焦着擂台下方，那个毫不掩饰杀意的高大身影——
　　“另一方，作为孔武选手拦路虎的，是身高233cm，体重120kg，拥有3件4星义体，战绩13胜3败，胜绩皆以杀死对手取胜的‘碎尸魔’——
　　“理——查——德——！！！”

# 第四十九章 试招

　　身高差距51cm，体重差距33kg，这在任何格斗赛事，都是大人打小孩的差距，哪怕不考虑义体，光以自由搏击2-3kg为一个量级的算法，也足足十一个量级。
　　可以说，这是一场只要看上一眼，就没有任何悬念的比斗，甚至投注，也大都是坚持几秒的选项，而且赔率各个低得令人发指。
　　但此时此刻，观众们却并没有表现出任何不满的情绪，想看精彩的格斗，有得是正规赛事，他们来这里，是为了看死人的！
　　过程精彩那自然最好，但若是单方面碾压，只要死的够劲，那也值回票价。
　　就在嗜血观众疯狂呐喊的时候，那一眼看去，甚至会觉得比冯雪高了半个身子的壮汉也已经走上擂台。
　　他一把扯去包裹着身体的罩袍，露出如同山岳一般的壮硕躯体。粗壮到不协调的手臂让他显得尤为宽阔，好似一堵城墙拦在冯雪身前。
　　“小子，怪就怪你自不量力！毛都没长齐就……”
　　代号碎尸魔的壮汉摆出极具威慑力的施虐手势，嘴里吐着垃圾话，似乎是想要通过施加压力提升施虐快感。
　　但冯雪却只是眯着眼，在他身上的高价值义体上来回扫视。
　　“不行啊，都是白板货。”
　　心中暗叹一声，冯雪打消了薅词条的念头，逛过义体商店后他对于什么义体有词条也是有了一个大致的猜测——
　　总体而言，星级越高，有词条的概率就越大。
　　但这并非是因为造价或者材质，而是因为高星义体往往拥有更特别的技术。
　　是的，按照冯雪的推测，越是拥有特殊功能或者稀有技术的义体，出词条的概率就越大，而且具有一定的随机性，在开出词条之前，一种义体能不能开出来是不确定的，比如冯雪在不法地带见过能开出词条的义体，在水货贩子那的同种义体却不能——当然，这也可能是水货贩子那里的是假货就是了（注①）。
　　而眼前这个大家伙，虽然有四星义体，但完全是堆料的工业垃圾，除了材质一无是处，基本不可能出货。
　　只是，他这副平静的模样显然是让对手误会了什么，就见这个大猩猩似的家伙张开双臂，狂笑道：
　　“可怜的小不点已经吓傻了，别急，就让你碎尸魔叔叔结束你的恐惧！不过……可能会有点痛哦！哈哈哈……”
　　“会在猎物面前舔舌头的三流货色。”
　　刺耳的声线被冯雪冷漠却极具穿透力的声线所打断，不是因为他的声音有多大声，而是，那发出狂笑的大嘴此时已经歪倒了一边！
　　“漂亮的突击！孔武选手的攻击非常突然，是同化过什么加速义体吗？”
　　解说员的声音高亢而尖锐，若是以播音专业的标准，显然是不合格的，但在这人声鼎沸的嘈杂赛场，却远比那些吐字清晰稳定的播音腔更加合适。
　　只是一句话的功夫，尚未进入状态的观众们瞬间进入嗜血模式，而冯雪已经挥出了他的第二拳！
　　他并未使用天武杀道和地狱之剑，非是因为大意，而是打算借机测试一下【仁胸才肩德背】和【肉弥勒】的性能。
　　德背的锻炼法是一门在进行各种运动时，不断通过特定的肌肉律动优化动作模组的技术。
　　可以理解为通过运动模组测试并微调结构，借此提升肌体性能，硬要说的话，有点像是冯雪上辈子所谓的“煲音响”或者“机器越用越灵活”。
　　因此无论是原生肌肉、仿生肌肉，又或者是电磁肌肉，这套技巧都能奏效，并且完美适配自身的行动习惯，甚至能随着自身的技巧进步，提升优化上限。
　　唯一的问题是，虽然这技能自带理论资料，但其中的动作之复杂，简直令人发指，也就是冯雪有姜老头写入幻龙魂芯片的动作模组训练模块，只要用孔武这具身体多用几次，就能自然掌握。
　　这套技术初期提升极为明显，仅仅才打出第二拳，他的发力和移动便有了明显的变化。
　　第一拳哪怕出其不意击中头部，也只是让理查德微微侧头，而这第二拳，却是在理查德有了防备的前提下，将这二百多斤的大家伙，打得后退了三步！
　　不，这不只是《仁胸才肩德背锻体术》的优化，还有才肩那不起眼的“大幅提升熟练度”在起效果！
　　“臭小子！”理查德眼中冒火，发出一声怒吼，虽然以冯雪的力量还不足以给他造成实质性的损伤，但什么都没做就挨了新人两下破颜拳，这无疑会让他的评价大幅下跌！
　　没有再放垃圾话，理查德伸出足有冯雪腰围粗的粗壮手臂，以与它粗狂外表不符的速度朝着冯雪抓去！
　　“出现了！碎尸魔选手的死亡抓取！洛肯的大猩猩系列虽然一直被诟病毫无特色，但在力量为王的擂台上，还是极具统治力的！”
　　应该是装了什么特殊声带的解说以极高的语速完成了吐字清晰的解说，却并没有泄露这有专属名称的技能的半点内幕，不过冯雪本也没指望靠解说打拳，双腿发力之下，整个人向着侧方移出一米有余。
　　只是不等他继续动作，理查德的双腿便骤然发出一阵爆鸣，整个人就这么弹射起步，因为体重的关系，这原本应该能让人弹出十余米的弹射系统仅仅让理查德突进了三米不到，但在本就不大的擂台之上，这样的距离已然足够！
　　一双巨臂将冯雪牢牢钳制，恐怖的力道几乎要将他的肩胛骨捏碎，但理查德并没有接上一套抱摔或者抛投，而是以古怪的姿势，将冯雪朝着自己的胸腹按去！
　　“咔咔咔！”
　　六排尖锐的弯刀从本以为是护甲义体的胸腹部弹出，仿佛下一刻，便能将冯雪抱作碎尸！
　　观众们已经发出了震耳的欢呼，似乎对于即将到来的血肉横飞报以极强的期待。
　　只是……
　　“你给路哒呦！”
　　伴着一个戏谑的声音响起，冯雪竟是以一种难以理解的姿势扭动一下，便从那光论力量，在四星义体中已数顶尖的大猩猩手臂中挣脱出来，而与此同时，被攻击过的冯雪，【憎恶】特性，已经激活！
　　在这一刻，在无数观众的注视下，孔武的身体似乎在瞬间胖了一圈，但当他们试图仔细观察，却又发现，此时的孔武，甚至比刚登场时还要更加精瘦。
　　就在许多观众已经开始调度义眼录像进行对比的这一刻，一声爆喝伴着锐利到令人头皮发麻的感触扩散开来——
　　“吔！便给我败吧！”

# 第五十章 源能转动口牙！

　　在入手的那一刻，冯雪便意识到，【肉弥勒】这个词条储能的特性不过是个添头，它真正的价值，就在于能够将源能转化为任何他拥有的力量。
　　电磁热核，无所不包，但若仅仅如此，也不过就是个低配版本的能量源能。
　　但若是加上义体技能，那就又不一样了！
　　冯雪并未真正掌握磁场系的核心力量，天武杀道和地狱之剑本质上也只是技巧，因此，哪怕冯雪以肉弥勒转化电流，也不会变成电流推动，转化磁场，也没法变成磁场转动，但有一点属于例外——
　　【意】！
　　【天武杀道】和【地狱之剑】，便是那以意推动的绝学，【天武杀道】主修霸念、杀意，而【地狱之剑】更是将自身的【意】与剑相结合，这两门绝学，便帮冯雪定义了【意】，将这本应抽象的概念实质化为了“看得见摸得着”的实质。
　　于是，冯雪借此跨越了本应只有精神源能才能做到的界限，将他那质量极高的血肉源能，尽数化作了剑意！
　　那绝强的意推动着冯雪的身躯，如同一柄利剑，直朝着那六对利刃而去——
　　“源能转动·地狱穿心剑！”
　　霎那之间，冯雪的位置似乎发生了错位，在那眼前一花之后，观众们看到的，便是冯雪背对着理查德的身影，以及他手中那颗，还在跳动的仿生心脏。
　　后知后觉的观众将注意力转向僵立不动的理查德，厚重得皮下护甲与仿生肌肉被完全撕裂，留下的，仅有一个硕大的空洞。
　　其实，冯雪对【肉弥勒】的使用实在是有些生疏，终究给了理查德足够的反应时间，可惜，他并未抓住那最后的机会，在有效射程内必中的【憎恶】加持下，这已然递出的杀招当面，理查德便不能不死，不能不败了！
　　“天啊！发生了什么？导播，回放！回放！”
　　解说的惊呼代表了观众们的情绪，伴着场馆内的大屏幕上开始回放那放慢了数倍的画面，观众们才得以看到那惊艳的一击。
　　只是当观众们再想去看胜利者的英姿，却发现对方不知何时，已经没了踪影。
　　……
　　“干得漂亮！立刻离开对营造神秘人设很有帮助！”
　　后台，和冯雪签约，此时算他半个经纪人的工作人员递来一张芯片卡，对于冯雪不给司仪面子毫无不满，她很清楚什么样的人设更加吸引关注，之所以之前不提醒，是因为人造人设很容易塌房，不如看选手自己表现，再决定培养方向。
　　反正黑拳又不是文娱造星，能打才是硬道理。
　　本以为会被逼着回去接受采访的冯雪对于经纪人的反应颇感意外，接过那芯片，随口问道：
　　“有多少？”
　　“七万两千。”经纪人随口回道。
　　“这场比赛赚了七千万？”冯雪不可置信的瞪大眼睛，经纪人却是翻了个白眼道：
　　“投注总盈利大概一百九十多万，给你算两千，七万是理查德身上义体的回收费。不过【千足虫】被你打坏了，不然还能多不少，嗯，这不是说让你以后下手轻点，因为不想打坏高价值义体而翻车的傻子可是年年都有。”
　　说到这里，经纪人略微停顿了一下，才继续道：
　　“在这里，杀死对手就能得到他身上的一切，不然怎么提升选手的杀心？不过你可别觉得自己没义体敌人就会手下留情，你这种血肉系高手的器官，可是很多收藏家追捧的抢手货！”
　　经纪人毫不遮掩的说着拳场的规则，冯雪的注意力却不在这里，他安静的等经纪人说完，这才道：
　　“不要钱的话，能把义体拿走吗？”
　　“不行。”经济人的回答斩钉截铁，似乎是想连冯雪问为什么的心思也一并打消一般。
　　但即便如此，作为一个义体医生，冯雪也意识到了一些东西——
　　毫无疑问，这些拳手的义体，恐怕也是主办方所需要的东西，甚至可能是最重要的目的。
　　至于为啥，那可太多原因了，光是义体的使用数据，冯雪就能想出十七八种用途。
　　比如优化义体动作模组，作为ai的学习资料，分析不同义体兼容度，甚至是实验新型义体啥的，从这方面考虑，这里的幕后老板，应该是某个义体公司的股东一类？
　　冯雪没有继续往下深想，虽然拳场给的回收费有点低，但在他没能力谈条件的情况下，想太多没啥好处。
　　于是，他只是默默点头，转过身，朝着撤离点走去，只留下一句话飘在风里——
　　“希望下次能有个强点的对手。”
　　……
　　【成功撤离，断开同步】
　　【完成支线：无伤击杀对手。获得奖励：铁人桩】
　　【奖励已发放，物资已回收，您可以在交易所页面选择提取/出售。】
　　【您的奖励：铁人桩已发放，该包裹保留72小时，请在时限到达前领取。】
　　“嗯，超十五秒了？好家伙，解说报幕也算时间是吧？还有铁人桩是个什么鬼？”
　　带着孔武的身体回归的冯雪眼睛一眯，立刻打开仓库，除了一个通体银灰色的手提箱之外，还看到了经纪人给他的那张芯片。
　　随手把芯片充了点券，冯雪看向了那个手提箱——
　　名称：铁人桩
　　类型：训练器械
　　品质：紫色珍贵
　　简介：莱阳钢管公司参考木人桩开发的训练设备，外壳采用了f27（注①）记忆合金与d29相变合金的复合工艺，内置学习ai，可以根据训练者的进度调整训练策略，不过在这个可以直接从网上下载动作模组、定制仿生肌肉的时代，愿意自己苦练的人，已经很少了。
　　备注：伴随着新董事“说到底不过是个陪练机器人，为啥不做成人形呢？”的灵魂质问，莱阳钢管转行仿生机器人行业，更名莱阳生化，阴错阳差的与更名莱茵生命的老对手——莱茵钢铁再次站上了同一赛道。
　　……
　　“还有这种好东西？”
　　冯雪顿时眼前一亮，当即将其拿了出来，找到那个似乎全多元宇宙通用的开机按钮，伴着一阵清爽的音乐节拍，手提箱便如变形金刚般快速展开，变成一副和上辈子见过的木人桩没啥区别的模样，也就是材质换成了金属。
　　伸手一摸，能感到一种与人体相近，只是质感略显冰凉的柔软质感，可若是用力，又能够感觉到内部的坚硬。
　　对于这点冯雪并不意外，毕竟很多仿生皮肤都有使用类似的技术，不过就在他考虑这玩意是不是还得长按三秒开机的时候，一个经典的机械合成音突然响起——
　　“欢迎使用智能铁人桩，检测到您是第一次使用本产品，请按照教程进行注册。人脸识别已采集，请用正常语速说出：‘开始训练’。”

# 第五十一章 铁人桩

　　“开始训练。”
　　“很好，请再说一次。”
　　“……”虽然是第一次用这个世界的大炎产品，但冯雪硬是在一句话的时间里，找到了那种熟悉感。
　　“开始训练。”
　　“好的，声纹已录入，现在需要对您的战斗力进行评估，本机具有即时学习功能，可随时修正数据，本次评估仅作为初次训练出力参考，请保持平常心，请问，您现在方便进行评估吗？”
　　“一听就知道这句话背后有很多故事。”冯雪眉头上扬，脑海里已经浮现出了某人因为好胜心，铆足了力气去打铁人桩，结果导致误判，被铁人桩暴揍，然后投诉的蠢事了。
　　“方便。”
　　“好的，请打我一拳。”伴着提示音，铁人桩的高度缓缓升高，同时，在与冯雪心口等高的位置，一个一看就知道意思的圆靶随之浮现。
　　“砰！”
　　没有特别的发力或者收力，冯雪普通的打出一记直拳，伴着与打在真人身上无异的触感，那合成音也再次响起：
　　“很好，请踢我一脚。”
　　圆靶立刻下移，降到了接近胯部的位置。
　　“砰！”
　　“很好，接下来进行两分钟实战校准。我将进行闪避与格挡，不会反击，请您对我发起攻击。”
　　冯雪闻言，立刻挥拳，不得不说这玩意真的是相当有意思，冯雪可以清楚的感觉到，自己每发起一次攻击，铁人桩都会对自己熟悉一分，开始时还有些僵硬，但到第四十秒时，冯雪便已经能察觉到对方开始配合自己的速度与力量，始终维持着一个要费点力才能追上，却又不至于够不到的状态。
　　如此两分钟后，冯雪已经出了一身细汗，下意识的想要用源能重置，然后才想起，自己的源能已经全部用在了孔武那一击“地狱穿心剑”上。
　　穿越以来头一次将源能“耗尽”，虽然此时已经恢复了一些，但拿来重置身体还是有些不足。
　　“啧，之前没用的地方，大手大脚惯了，之后也得注意这方面的消耗。”
　　冯雪心中自省，却没有立刻实验铁人桩的实际训练功能，而是取出了便携式手术台，准备给自己做第一次手术。
　　次男臂他是不打算装的，其他义体都不急，但【仁胸】、【才肩】、【德背】以及【肉弥勒】四个义体的安装，却是越早越好。
　　可惜他手里并没有相关的四星图纸，只能先搓个低配版。
　　搭载【仁胸】、【你给路哒哟】的躯干外骨骼，搭载【才肩】、【大力】的肩部接口，搭载【德背】、【棘背龙形态】的背部肌肉群，以及专门用【肉弥勒】制作，搭载了【嫉妒】和【大力】的【太岁】高能脂肪合成单元。
　　嗯，【太岁】就是开出【肉弥勒】那个义体。
　　之所以用嫉妒，主要还是手头没有特别合用的特性，所以干脆打上嫉妒，至少能多挂一个技能。
　　嗯，虽然暂时也没啥值得记忆的技能就是了。
　　……
　　给自己做手术这事情远比冯雪想象的还要简单，将意识转移到魔剑（注①）身上，剩下的就和给别人做手术没啥区别了——他甚至还给自己上了几种深度麻醉和临时神经阻断，以实验意识转移的可靠性。
　　唯一的问题是，他现在的源能，并不足以完成对义体的同化，因此，测试铁人桩的计划暂且搁置，冯雪也只能乖乖躺在床上，忍受着术后的阵痛。
　　“不到万不得已，绝对不能把源能用光了！”
　　……
　　砰砰砰……
　　清晨，阵阵闷响自义体诊所旁的仓库中响起，不似平日里的枪声，反而带着几分拳拳到肉的质感。
　　好容易等到源能回满的冯雪不等天亮便已经从床上弹起，迫不及待地发泄起这一夜折磨积累得郁气。
　　“有效打击率提升百分之十七，您的进步很快。”
　　铁人桩动作稍缓，发出毫无起伏的恭维，冯雪翻了个白眼，没有理会试图给予自己情绪价值的人工智障，舒展了一下身体道：
　　“继续训练。”
　　“检测到您已经进行了二十分钟极限模式，建议进行液体补充，并将极限模式调整为势均力敌模式。”
　　铁人桩给出建议，但冯雪只听半句，拿起水壶喝了几口，便重新运起《仁胸才肩德背锻体术》，摆开架势准备继续。
　　不是他膨胀，而是这“仁胸才肩德背”的套装效果着实不凡，德背的锻体术不断微调身体的含金量不必赘述，才肩“大幅提升熟练度”的特性更是给了冯雪意外的惊喜。
　　之前打理查德的时候时间太短还没太在意，但当他真正开始锻炼时，这放在游戏里十分普通的描述，才终于展现出来。甚至于，哪怕是仁胸这个看似废件的护甲，也为他提供了更强的抗性，使得他能够在和铁人桩的硬碰硬中快速恢复过来。
　　见冯雪并没有变更指令，铁人桩摄像头闪烁两下，再次发声：
　　“用户命令存在潜在风险，启用健康监护功能，扫描中，判定完成，您的状态十分优秀，命令执行中……本机将在五秒后进入1V1极限训练模式，5、4、3、2、1……”
　　倒数结束，铁人桩忽然旋转起来，冯雪侧身闪过，右手成刀劈向那代表要害的靶心。
　　只是这一招冯雪已然用过，铁人桩没有向上次那般后撤“半步”，而是猛然拔高一截，两条金属棍就这么朝着胸口撞来！
　　冯雪瞳孔骤缩，身体迅速做出反应，硬生生中断扫腿动作，单臂撑住金属棍，借着那令他虎口发麻的力道飞速后撤。
　　“应变反应速度提升0.12秒。”铁人桩缩回正常高度，一板一眼的做出评价，但冯雪并不放松，因为之前二十分钟的训练已经让他意识到，每次这玩意说他进步了的时候，就是它再次提升出力的时候！
　　冯雪快速调整姿态，不出预料的金属棍再次来到身前。
　　铁人桩对力量的把控相当到位，每次提升都恰好卡在冯雪勉强能够应对的强度，在这份高压下，《仁胸才肩德背锻体术》的进度飞速提升，肌肉纤维、筋膜组织甚至骨骼结构都在不断地优化。让每一次训练，都是一次身体的重塑。
　　那每一次呼吸，每一次律动，身体都在进步的感觉，实在是令人沉迷。

# 第五十二章 荒唐

　　【成功撤离，断开同步】
　　【完成支线：无】
　　【物资已回收，您可以在交易所页面选择提取/出售。】
　　“呼~”看着孔武的身体重新回到工坊，冯雪立刻再度链接意识，运转源能开始疗伤，地下黑拳似乎和角色绑定，孔武每次出现，都会抵达同一个拳场，而随着他完成三连胜后，这第四个对手的实力明显有了提升。
　　“不过尚未让我使出全力。”
　　因为次男臂“廉价再生”的特性，治疗这具身体的消耗并不算高，不消片刻，他便重新将意识转回本体。
　　距离姜老头的死，已经过去半个多月，这段时间里，义体诊所也恢复了以前的样子，起初病人们还会偶尔聊起姜老头，但如今，在意识到冯雪真的继承了姜老头的手艺之后，便很少有人再提起他了。
　　这一度让冯雪想要给这些刁民每单涨个1点，好让他们永远记得比冯雪便宜1点的姜医生，但考虑到对这些平民而言，1信用点可能就足以分割生死，他还是没有下得了手。
　　检测了一下源能的储量，冯雪正准备去和铁人桩验证一下刚刚从黑拳场上领悟的经验，店里的人工智障忽然发声道：
　　“冯医生，您有一封加密邮件，是否查看？”
　　“哦？”冯雪眉头上扬，心中顿时警惕起来，他穿越也有几个月了，但能给他发邮件，还要加密的，那是一个都……
　　“好吧，还是有一个的。”
　　冯雪看着邮件内容，一堆看似普通商业往来的废话用老姜教的通用暗码解读后就一句话：
　　“来两根金条。”
　　“行吧，看样子是有结果了。”冯雪摇摇头，并没有起身的意思，而是念头一动，一个壮硕的身影立刻从角落里走出，伴着源能的流转，那张刚毅冷硬的面孔迅速变得柔和，几秒的工夫，便已经和冯雪看起来一般无二。
　　熟稔的切换身体，冯雪一边拿了几管营养液挤入口中，一边朝着“两根金条”走去。
　　虽然也不是不能直接用源能给分身充能，但考虑到谢苗那里未必就可信，他还是决定能省则省。
　　此时已经入夜，但对于垃圾区的居民而言，还远不到下班的时候，一路走到两根金条，冯雪也没见到几个人。
　　“来了？”
　　谢苗似乎已经等候多时，冯雪刚到门口，便听到了他的声音。
　　此时的谢苗仍旧穿着那身廉价正装，坐在收拾的还算规整的桌子旁，那桌上的茶壶还冒着白烟。
　　“有消息了？”
　　冯雪没有废话的意思，开门见山的问道，谢苗头也没抬，用那只金属手指了指旁边一个看起来还算干净的椅子道：
　　“坐。”
　　冯雪也不客气，以他的眼力，已经足以分辨那椅子是否有诈。
　　谢苗见冯雪坐定，立刻按下一个按钮，伴着一阵轻微的噪声，整个世界都仿佛安静了下来。
　　“这么小心？看来目标来头不小？”
　　冯雪眉头轻皱，谢苗只是摇摇头道：
　　“不能说小，不过我这个不是防窃听，而是避免录音，不只是你，只要是情报交易，不管大小我都会开，省得将来出了问题觉得是我泄密。”
　　“哦，也就是说，我和你交易过，你就会帮我保密？”冯雪本只是随口一问，谢苗却是语出惊人：
　　“不，我只保证不会主动泄密，比如有人问我谁买过他们的情报、最近给谁提供过假身份之类，我不会说，但要是你自己犯蠢，被人找过来，直接问我冯雪是谁、在哪儿，那我也不介意把你卖个好价钱。”
　　“你一直这么口直心快的吗？”冯雪对于对方的坦诚有点无语，谢苗却是很淡定的回应道：
　　“谁问我都是一个回答，不放心的话，买完情报给我一枪也无妨，放心，就算我没死，也不会报复，更不会到处散布你的情报，下次你来，只要把医疗费结了，咱们照样做生意。”
　　“……”冯雪一时无语，果断略过这个会让他产生幻视的话题，将闲聊拖回正轨——
　　“说正事吧。”
　　“行，尾款三千，包括凶手资料和他背后势力的概述，嗯，我可以先告诉你，他的名字叫‘西奥多’——这是定金的份。”
　　说到这里，谢苗叹了口气，端起茶杯，就在冯雪以为他要摔杯为号的时候，他才忽然道：
　　“小子，我不知道你听没听过这个名字，需不需要进一步情报，出于职业道德，在你做决定前，有些话，我得说在前头。”
　　冯雪闻言微微点头，做出“请讲”的手势。
　　谢苗抿了一口茶水：“我知道你想给老姜报仇，但这件事，很麻烦。”他顿了顿，手指在椅子扶手上无意识地敲击着，“我不会说理解你的心情，也不打算费口舌阻止你，但我希望你能在有把握时，再动手。”
　　“很强？”冯雪眉头稍抬。
　　“本人没啥，但这人死了，麻烦不会停。”
　　谢苗意有所指，冯雪点点头，摸出一张芯片——
　　“我明白了。”
　　“……”谢苗接过芯片，便像是换了个人，直接进入公事公办的状态：
　　“前些天宪兵队扫了垃圾区，导致黑帮空缺，引发了不少冲突，这个你应该比我清楚。”
　　“所以，这是个帮派首领？”冯雪会意，谢苗点点头，又摇摇头——
　　“他确实是想弄个帮派，然后就想找个义体医生入伙，他打听了一下，听说锈蚀区最好的医生是老姜，然后老姜不答应，这货觉得老姜不给他面子，就……”
　　谢苗比了一个开枪的手势，冯雪却是一脸懵逼，他想过老姜是个隐藏特工，被人发现秘密处决，也想过是退隐江湖的大哥受到仇家追杀，再不济也该是不小心看到了什么不该看的，被找上门来，却万万没想到，竟然是，这么的……
　　“荒唐！”
　　“是啊，很荒唐。按常理来说，就算义体医生拒绝，也没人会动手，可偏偏这个西奥多是个不守规矩的。”谢苗给茶杯里添了点水，叹气道：
　　“圣洛谭就是这样，谁也不知道面前的人会因为多离谱的原因开枪。老姜大意了，所以就死了。”
　　“这人现在在哪？他的帮派呢？”冯雪可不在乎这个，直接问起自己最关心的问题。
　　谢苗闻言，叹了口气道：
　　“这正是我要说的——他觉得垃圾区帮派不好玩，就回街区了。”
　　“砰！”

# 第五十三章 目标

　　冯雪一拳敲在桌上，发出沉闷的声响，对于姜老头的死，他虽然想要报仇，但其实并没有多少难以释怀。
　　就如谢苗说的，锈蚀区就是这个样子，每个人都不知道明天和死亡哪个先来。
　　弱肉强食就是这里的规则，你不能只在自己强大的时候遵从丛林法则。
　　甚至别说是黑帮，哪怕是个流浪汉抢劫不成把老头崩了，他也顶多说一句离谱，然后把人杀了了事，但，这人仅仅是为了娱乐，那性质就变了。
　　一股杀意自心底膨胀，原本只诛首恶的念头骤然崩碎，从这一刻起，冯雪的目标，已经发生了改变——
　　所有支撑他这种游戏心态的后盾，都得死！
　　“呼……”
　　冯雪深深呼吸数次，重新将那杀意压下，这才看向好似全无反应的谢苗道：
　　“说吧，具体什么角色，多大的后台？”
　　谢苗闻言暗暗松了口气，没事人一样回应道：
　　“骸铁会，和垃圾区那些小打小闹的废物不一样，是真正的街区黑帮，赌场、走私、高利贷，还有几种特定精神类药物的分销。手底下养着至少三十个全副武装、装了正经战斗义体的核心打手——四星那种，外围成员更多。而且，他不是单纯的黑帮，你懂我的意思吧？”
　　谢苗说到这里，抬手指天，冯雪瞬间秒懂：
　　“楼区甚至是塔区的黑手套？”
　　“塔区的。”谢苗给出了一个相当精确的回答，“具体是谁不知道，也不敢查，但有来自塔区的支持是可以确定的，当然，塔区的大人物大概率不会在乎他们的死活，但如果影响了大人物的事情，也不能肯定对方不会出手捏死让他不爽的蝼蚁。”
　　明白谢苗这是在告诫自己报仇可以，不要造成太大的影响，冯雪却只是不置可否道：
　　“那这个西奥多，具体是什么职位？本人水平如何？”
　　“骸铁会会长的独子，典型的帮派二代，嚣张，残忍，喜欢刺激，被他老爹保护得很好，具体实力没有可靠的战绩，但身边的保镖都是骸铁会的精英打手，四星义体不会少。”
　　说到这里，谢苗停顿了一下，见冯雪没有异议，才继续道：
　　“他老爹卡洛斯是不法地带的黑拳手出身，最高战绩是上级赛六连胜，你别看他没大师赛战绩就小看他，不入大师却能全身而退，这本就是个异常，我也是靠这点，判断他是被塔区大人物看中，否则不法地带可不会这么轻易放人，单从这点上看，他身上有件五星义体我都不奇怪。
　　“卡洛斯对这个儿子很是宠爱，如果你真打算动手，最好弄个假身份，越假越好，速战速决，用完就扔，只要卡洛斯找不到你，这件事就会结束，这年头要孩子容易，他不可能，也没胆子为了那点‘感情’和‘面子’去找自己的主子帮忙。”
　　谢苗说到这里，忽然闭上了嘴，拿出一张储存卡放在桌上——
　　“这是骸铁会的资料和西奥多之前的行动习惯。还有锁定对方的证据，包括他和小弟谈论杀死老姜的视频和录音，还有事发几天他在垃圾区的行动记录，都是原件，你可以自行确认真伪。”
　　冯雪接过资料，只是点点头道：
　　“明白了，之后有其他活我再找你……”
　　说着，他忽然像是想起了什么一样，摸了二十点信用点的小额芯片道：
　　“给我整个去街区的身份，嗯，就那种‘见世面’的类型。”
　　“……”谢苗看了冯雪一眼，没有说话，只是随手拿了一张制式身份卡给冯雪，这玩意是街区工厂弄来给垃圾区“耗材”上工用的，不过垃圾区的人口死亡率在那摆着，每天都有工人失踪，根本没可能挨个登记，自然也没可能追查。
　　控制着魔剑回归，冯雪本体却是已经换了张脸，带着便携式手术台和铁人桩两个手提箱走出了诊所。
　　防人之心不可无，冯雪可不会将自己的身家性命放在谢苗这个就见过几面的陌生人身上，这个诊所暂时由使用他面孔的魔剑接手，孔武在魔剑把身份带回来后也会前往街区，就算谢苗把他卖了，也只是死个分身而已。
　　或者说，冯雪还挺希望被卖了的，毕竟那样一来，他才能彻底摆脱关注。
　　不过这假死可不能太刻意，否则就是自爆。
　　换上魔剑那张脸的冯雪一路拎着提箱走进电梯，心里却还在想着西奥多的事。
　　虽然五星义体可能是夸张，但作为打过好几场中级赛的选手，冯雪并不会小觑对方的战斗力，而且就算不考虑卡洛斯，光是那些装了四星战斗义体的高级打手，对于如今只有一个次男臂看得过眼的冯雪也是难以逾越的高墙。
　　作为一个义体医生，他很明白这其中的差距已经大到令人发笑。
　　血肉源能同化后的出力本就比义体低，哪怕有【仁胸才肩德背锻体术】和【地狱之剑】弯道超车，基础性能的差距也是很难弥补的。
　　如果只是偷袭杀一两个，那还可以赌一把出其不意，但如果想端掉整个骸铁会，就多少有点痴人说梦了。
　　至于用化身堆……
　　他的意识目前最多也就同时控制四具身体，如果要进行高烈度战斗，还要再打个对折，想要靠一天一次的角色创建打人海战术，未免有点小看热武器的杀伤力了。
　　“必须要搞到四星义体和更多词条！”
　　冯雪的第一个反应是买，但四星义体动辄几十万的售价也就罢了，关键是这个等级的义体已经涉及了相当多的特种工艺，之前哪怕是功能相当单一的【睚眦】义眼，他都花了不少功夫才勉强弄了个堆料版，实在是没把握靠逆向测绘搞定四星图纸，而不能自己造，他最大的优势——词条便没了用武之地。
　　至于黑市，不是买不到图纸，但所需的金钱绝对是个天文数字，而他如果敢继续倒卖违禁品，怕是连圣洛谭的黑市都得被他坑死。
　　“只能试试这个了吗？”
　　昏暗的电梯内，冯雪的视野聚焦在了“自动化工厂”这个战场上，根据姜老头传授的知识，之所以街区那些工厂使用垃圾区的工人，就是因为这种简单的、低保密等级的工艺由人来做成本更低，只有当生产工艺超过四星，技术工人的培训成本才会超过自动化机械的制造、维护以及保密成本。
　　换言之，一个自动化工厂，肯定是生产四星以上义体的！

# 第五十四章 入住

　　“叮！”
　　伴着清脆的铃声，电梯门随之打开，出现的是魔剑那张刚毅、冷硬的面孔。
　　他好似已经来过千百遍一般，熟稔的穿过骗猪仔的清道夫，踏上了霓虹闪烁的街道。
　　靠着暗网上的情报，冯雪七拐八绕后，抵达了一家看起来普普通通的房屋中介。虽然暗网上充满了渔夫和骗子，但按照姜老头的说法，有一种情报还是可信的，那便是中间人的信息。
　　这些给帮派、佣兵、公司狗，甚至是富翁牵线搭桥的家伙每一个身后都有着巨大的关系网，要是有人敢以中间人的身份招摇撞骗，死得绝对比水鱼找到他们要快得多。
　　伴着有些年头的自动门发出“欢迎光临”的刺耳电子音，一个秃顶的中年男人抬起头，一对电子眼转了两下，才开口道：
　　“看房？”
　　“找老汤姆，聊聊之前说过的那套房。”冯雪熟稔的对上切口，男子点点头指了指身后的楼梯：
　　“上楼，六号接待室。”
　　冯雪不语，提起箱子走向二楼。
　　“希望你不是网上看到点东西就找来的蠢货。”
　　六号接待室的门才刚被推开，略显苍老的嗓音便传入耳中，看着眼前肉眼看不出什么改造痕迹的老头，冯雪只是随便找了个地方坐下，这才道：
　　“最近有点累，想找个安静地方歇几个月。”
　　老汤姆没有在意冯雪的无礼，视线在他提着的两个手提箱上停留了片刻，语气放缓一些：“街区不比垃圾区，住哪里、用什么身份，决定了你会被什么人盯上。你想要多安静？”
　　“离那群炸街的混蛋远点就行，我是来度假的，不想看到虫子，更不想费心思清理。”
　　这话的语气十分平和，就像是街坊邻里聊八卦般随意，但老汤姆那支撑他活到现在的敏锐神经，却察觉到了一股引而不发的恐怖杀意，就如潜伏在海面下的大白鲨，只需一点血腥，便会将一切吞噬殆尽。
　　老汤姆立刻意识到，这绝非是什么做着扬名立万美梦的愣头青，而是一个不知从哪个死人堆里爬出来的过江龙！
　　“便携手术台也就罢了，铁人桩这玩意已经停产很多年了，会用这玩意的，肯定是懂行的高手，这怕不是刚从荒野里回来？”
　　意识到这些，老汤姆立刻放弃了多余的试探，直接道：
　　“好房子有，但价格可不便宜。当然，如果您愿意接……”
　　“报个价吧！”
　　还未说完的话语被粗暴的打断，多少也算个人物的老汤姆却并没有任何的怒意，只是拿起终端，调出房源——
　　当然，既然涉及中间人，自不可能只是房子，在那些房产旁，还附带了一个个合理合法入住的身份。
　　“就只有这些？”
　　冯雪面露不满，老汤姆闻言只是道：
　　“这已经是非公司成员所能入住的最好房产了，如果您想要更好的，那就需要公司的内部身份，这风险很大，除非……”
　　“那就这个玻璃塔吧，先租三个月，带身份一共多少？”
　　再次被冯雪打断的老汤姆明白这位近期应该是真不想接活，想了一下，给了一个偏低的友情价：“月租一万，押金三万，身份退房时结算，无损失只收两千，身份报废三万不退。”
　　冯雪没有说话，随手兑了六万的芯片，仅这一手，便让老汤姆眼角抽搐，拿出六万不算啥，但在事务所的设备毫无反应的情况下刚好拿出一张六万的芯片，那就有些说头了——
　　要么是钱多的花不完，各种以万为单位的面值都有准备；要么是技术强到能在不引起设备反应的情况下完成转账写入；又或者，这家伙在来之前，就已经在不惊动自己的情况下，完成了对自己手里的资源和定价的调查，甚至，连自己会主动降价都算到了！
　　不管是哪种，都是惹不起的那种！
　　心中如此做出判断，老汤姆深吸一口气道：
　　“怎么称呼？”
　　“魔剑。”
　　“请稍等！”老汤姆拿起终端，快速完成操作，直至所有资料传给冯雪，老汤姆才像是想起什么一般，提醒道：
　　“我帮您办理的是私人保镖隐蔽护卫的身份，基本可以应付大多数检查，不过‘玻璃塔’的安防系统每周会自动向街区安保公司发送一次状态报告。您最好不要乱改系统设置，如果非要改，请提前告诉我，我能帮您处理报告记录。”
　　“知道了，我一个人住，把次卧搬空。”
　　老汤姆看了一眼冯雪的手提箱，心中顿时了然，连忙道：“没问题，您可以先在周围逛逛，最多十分钟就能完成，这是房间布局，您还有其他改动需求吗？我这里精简装修、家具采买可以打七折。”
　　……
　　“玻璃塔”并不如名字那般通透，毕竟在街区，采光优秀基本和光污染等价。作为一栋部分区域甚至进入楼区的高档公寓，能住进这里的，基本都是在街区活得相当滋润的那批人，甚至有些已经开始试着向楼区发展。
　　这样的人，基本都掌握了“收敛好奇，保持沉默”的生存之道，而这种优秀的品质，也让他们多出了一些对隐藏身份有所需求的邻居。
　　“欢迎回家，魔剑先生。系统检测到您是首次入住，是否需要导览？”
　　伴着房门打开，只具备基础功能的智能管家发出提问，冯雪没有回答，只是摸出自己的终端，伴随着代码开始流淌，一个混淆程序被写入了智能管家。
　　冯雪不是黑客，但只是用姜老头留下的黑客工具骗过一个人工智障这种事，还是做得到的。
　　虽然一般中间人不会在自己的生意里做这种可以被轻易搞定的手脚，但正所谓“防人之心不可无”，涉及本体，他还是选择安全第一。
　　别看这里一个月的租金就抵得上普通工人不吃不喝五年半的收入，但其实并没有想象中那般豪华，仅仅只是个不算公摊八十平米的两室一厅罢了。
　　不过这里的住户自然不是冤大头，半边嵌入楼区虽然让租金暴涨，但这里的安全性，也是楼区水准，在这里落户，至少不用担心睡得正香的时候忽然飞进来一个壮汉给你两梭子。
　　冯雪花了一小时，将房间的每一个角落细细扫过，确认没有隐藏的监听设备，这才将铁人桩安置在已经搬空，只剩下一张软垫的次卧。
　　而与此同时，一个同样来自垃圾区的身影，正走进另一台通往街区的电梯……

# 第五十五章 约翰

　　电梯的门扉开启，一个身影随之走出，线条硬朗的哥联面孔留着有些凌乱的胡茬，一身廉价西装穿在他的身上，也不由带上了几分高级感。
　　他的身形挺拔，宽肩窄腰的倒三角体型更是给人一种充满爆发力的危险感。
　　只是，那眉眼中的一丝跳脱却破坏了这副面相，使得整个人都失了沉稳，反而像是个故意装深沉的菜鸟。
　　不过他本人似乎并没有这种自觉，他一出电梯，便将身份卡片随手一丢，用力吸了一口街区那混着机油、霉菌、汗水等等味道的空气，几个折转走进了一处小巷。
　　而前后脚的，几个守在电梯附近的身影便追了上去，只是……
　　“人呢？”
　　看着眼前空空如也的小巷，几人的脸上露出失望的神色，不过也没在意，街区从不缺乏猎物，比起追上去所可能浪费的时间，回去守株待兔才是正……
　　“啪！”
　　一声不和谐的脆响忽然在耳边响起，为首者甚至还没来得及反应，便已经失去了意识。
　　瞬间解决了四个清道夫，男子熟稔的开始收集战利品，只是，能出来劫猪仔的，自然也富不到哪里去。
　　“聊胜于无吧。”抛了抛手里的芯片，男子不屑的呸了一口，转身消失在了巷道深处……
　　……
　　圣洛谭的街区龙蛇混杂，除了没有医院和商店，这里应有尽有，大人物有大人物的享乐之处，老鼠们也有自己的娱乐场所。
　　黄旗酒吧，不算大，不算豪华，不算便宜，却是街区有名的老字号，除了二楼那些质量上乘的茶师小姐，能够经久不衰的核心竞争力，自然……
　　“砰！”
　　金属的仿古酒吧大门被粗暴的推开，一个生面孔大摇大摆的走进酒馆，无视了其他客人投来的视线，男子一路来到吧台，摸出之前从清道夫身上掏出来的芯片拍在桌上，虽然已经尽可能表现出一副老手的姿态，但在这群老油条眼里，他仍旧生涩的有些可爱。
　　“保罗呢？”
　　“我就是。”吧台前调酒的中年人平静的看了一眼这个生面孔，但男子却完全不显得尴尬，大大咧咧的往吧台一坐道：
　　“听说你这儿有活儿？”
　　“又一个看黑超梦看坏了脑子的雏！不过说真的，你小子这卖相是真不错，哪整的？保罗这儿可不介绍富婆……你要找那方面的营生，还……”
　　带着几分酒气的声音还未说完便戛然而止，因为那朦胧的醉意，已经被抵在他下巴上的冰冷所唤醒。
　　保罗擦拭酒杯的动作微微一顿，枪这玩意在街区就和街角的尿渍一样常见，但能用他察觉不到的速度掏枪的人，却是不常有。
　　“想在我这接活就别在店里动手。”
　　男子用玩味的眼神瞥了一眼那个醉汉，手中的枪打了个转便消失无踪：“你的店，你说了算。”
　　“有意思。”保罗从柜台下面摸出一张合页菜单，“自己挑，能给你的都在上面。”
　　男子打开菜单，眉头一挑：
　　“就这个？”
　　“想接大活，就先证明你有那个能耐。”保罗语气平淡，男子纠结了一下，才指着报酬最多的那个道：
　　“就这个吧，有便宜房子吗？”
　　保罗瞬间秒懂，心说又是个仗着有点实力，自以为一上来就能赚大钱的，看这样子怕是连身份卡都掰了，当即挥了挥手道：
　　“葛莱蒂丝！带他去看房！顺便给他说一下规矩！”
　　“来了！”一个穿着清凉的服务生避开客人的咸猪手凑了过来，示意男子跟上，不过就在两人即将抵达后门时，忽然听到保罗的声音——
　　“小子，忘了问了，怎么称呼？”
　　“乔克，约翰·乔克（John·Joker）。”
　　……
　　“就这破地方？”看着眼前的居所，约翰的脸上露出了嫌弃的神色，那混杂着汗臭、脚臭和骚味的恶心气味几乎将他冲了个趔趄。
　　眼前的房子也不小，足有十平方米，但却被薄板分割成了六个隔间，也就勉强够人躺下，厕所什么的更是没有，比起垃圾区的胶囊公寓都不如——虽然那破地方跟棺材一样，但至少不用闻别人的脚臭！
　　“街区最便宜的房子一千一个月，日租也得五十一天，你要有钱大可以去。”明明是个美女的葛莱蒂丝对于这里的环境反而没什么反应，只是冷淡的说出事实，不过考虑到这是个被老板问了名字的，还是补了一句：
　　“反正就是个落脚的地方，拿到钱再换就是了。”
　　“……”听到五十这个足够垃圾区胶囊旅店一个月的数字，约翰明显一僵，不等他开口，那薄板隔壁便传来戏谑的声音——
　　“呵，又是垃圾区跑上来的垃圾，嫌贵回你的垃圾堆啊！”
　　葛莱蒂丝听到隔壁的声音，冷漠道：
　　“这里满六人起租，他不租你得在今晚前再找一个，不然剩下那间你和其他四个平摊。”
　　话语落下，那声音顿时安静，而葛莱蒂丝则是继续道：
　　“街区的所有公有住宅内，住户不能进行斗殴、盗窃等一切违法违规的行为，具体你上网就能查到，当然，你非要做也无所谓，但要考虑再也无法在相关区域接活的可能，想要在这里干活，就要守这里的规矩。”
　　“只有住户不能？”对于葛莱蒂丝的告诫，约翰的关注却在另一方面，葛莱蒂丝对这个问题似乎并不意外，点头道：
　　“没错，只要别接自己住处的单子就行。不过住户不能主动动手，但自卫是可以的。”
　　“懂了！”约翰点头表示明白，却发现葛莱蒂丝还没离开的意思，不由问道：
　　“还有什么事？”
　　“租金，一天10点。”
　　“……”
　　约翰想要摸芯片，却忽然意识到这个金额不配单装进芯片，只能拿出终端连线转账。
　　“明天如果还住，记得自己来付费。”葛莱蒂丝丢下一句冷漠的话语，转身消失，约翰瞥了一眼那不足两平米的卧榻之处，干脆转身出了房门——
　　“不就是一千点吗？看我分分钟赚出来！”

# 第五十六章 收垃圾

　　“这个垃圾区没啥好东西啊……不过好在成功撤离了，这样就能把魔剑从垃圾区解放出来了。话说我废土幽灵任务呢？合着只要被有敌意的目标锁定就算进入战斗是吧？”
　　垃圾日上午，冯雪用魔剑将刚从不知哪里的垃圾场撤出来的，造价220点，全身上下只有【你给路哒呦】和【火箭头槌】两个技能的新角色重新连线，从这一刻起，这个被冯雪命名为【替身】的角色，便是义体诊所的经营者了。
　　多亏了金手指的面板是跟着意识走的，不管是哪个身体，只要意识在这边，便能启动金手指，当然，角色在哪里进本的，还是会回到哪里就是了。
　　随手把总价值不过百来点的物资全部卖掉，冯雪确认了一下其他角色的状态，这才准备起今天的垃圾日。
　　虽然他现在不缺钱，但垃圾日的收获中，钱反而才是次要的。
　　不提姜老头搞来的那根紫色心情，他自己也曾有过一脚踢出棘背龙形态的先例，之前两次垃圾日虽然没搞到什么大货，但达姆合金之类普通技术难以二次加工的高端废料也收了一些。
　　如今他在街区的行动还处于开始阶段，当下除了探探自动化工厂的底之外，最迫切的其实是搓个新的战斗角色。
　　目前他除了本体外，一共有三个角色，但除了【替身】这个新捏出来的角色外，【魔剑】和【孔武】的“位置”都不大对。
　　孔武目前穿着“约翰”的马甲，但他本身还挂着黑拳的进度，万一死了拳赛的连胜断了可就太亏了。
　　而魔剑，则是预订要去自动化工厂里探路的战力，虽然在这之前，冯雪也会派出炮灰探路，但魔剑能活下来的概率仍旧不高，硬要留着，那也实属没有必要，毕竟随着词条池的扩大，之后的主战角色只会越来越强，与其丢在一边吃灰，不如在能够发挥的时候物尽其用。
　　所以，为了保证计划的进度，冯雪还需要一个适合约翰·乔克的角色。
　　“看看能不能搞到新词条，没有的话，以憎恶为核心搓个复仇系自爆卡车也不错。”
　　冯雪心中思索，门外也是渐渐开始出现路人，他按照姜老头的习惯打开议价屋，示意顾客依次进入。
　　……
　　“冯医生，看看这个，你看这么大个锯盘，肯定是战斗义体的……”
　　“那你要不要装上试试？”冯雪看着面前的二百五拿着个工程锯片在那比划，直接怼了回去，虽然已经独自处理过两次垃圾日，但还是有人把他当傻子，按下按钮把这个骗子弹出去后，新的客人立刻进入。
　　只是今天的垃圾质量比较一般，也就收了些论斤称的废料。
　　“冯医生，赌芯片不？”
　　“啧……”一听到赌芯片，冯雪兴致就跌了几分，这玩意就和赌石一样，价值高的在见到的时候就挑出来了，能这么打包的那说十赌九输都是抬举了。
　　不过想到老姜教过他分辨芯片价值的技巧，冯雪也没说不要，只是示意他放在桌上自己一一查看，虽说这个世界在手指头上装读卡器的不在少数，但卖家也并不担心冯雪把芯片里的数据弄走，或者说，如果冯雪真敢不做防护去读取不知道有没有烈性病毒的芯片，那他也认了。
　　“垃圾，垃圾，垃圾……”
　　客人不担心，冯雪却很在乎，他只使用指甲贴着芯片边缘一个个拨动，尽量避开和芯片读取面的接触。
　　只是这些芯片都是垃……
　　【检测到未收录词条，是否收录？注意，收录词条将对词条载体造成不可逆的损伤，您也可以通过安装义体，获取该词条。】
　　“卧槽？！”
　　冯雪动作一滞，然后慢条斯理的挑出几片多少还有点赌性的芯片道：
　　“剩下的都是废品，上称就行，这几个你怎么卖？价格合适我就都要了。”
　　见冯雪精准挑出了所有自己判断有点价值的芯片，虽然有一张不在自己的判断之内，但他也不敢保证究竟是他眼拙，还是冯雪故意选了个差的试探他。
　　别的地方口碑无所谓，但面对贫民区的救世主（二代目），要是留下个差印象，那可吃不了兜着走！
　　思索片刻，男子终究没有坐地起价，只是报了个符合他预估的价格。
　　冯雪对此只是点点头，脑盘里给这人留了个备注，以后看病给他打个折扣，便呼唤下一位客人……
　　……
　　“还行，四个带词条的，还有两个四星义体零件，可惜不是啥关键部位，只能当原材料了。”
　　时间来到傍晚，垃圾日的喧嚣也渐渐散去，主意识附着在替身身上的冯雪将四个待收录项目一一排开。
　　一枚老化芯片，一颗末端还能看到干涸的黄白色物质的义眼，一只几乎没有正常功能的战斗特化爪，以及一个明显被什么打碎了主体结构的能量喷口，这就是他今天的最大收获。
　　除了那枚芯片外，其他三件都是破损度很高的义体残骸，看破损情况，应该是被大威力武器连带搭载者一并轰碎，甚至在几个小时前，这些玩意恐怕都还连在尸体上，从这点来说，双方的火力差距恐怕相当悬殊。
　　“几件义体至少也是高端三星，这种完全没打算回收战利品的打法……这是又有傻子打劫楼区门店，然后让宪兵队那群败家子突突了？或者干脆是没长眼把主意打到了下来玩的二代身上，结果被应激的保镖秒了？总不能是有人勇到袭击创伤小组会员吧？”
　　冯雪心里嘀咕，手上却一点不慢，大致拆解了一下，发现除了材质不错之外，没什么值得在意的技术，便将芯片放在一边，对三个义体残骸下达了收录指令……
　　词条：盯真
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：仅能赋予眼部义体，使该义体获得一个技能，此技能发动的场合，以一个目标为对象，获知一个与之有关问题的真伪，同名技能每天只能对同一对象使用一次。
　　备注：义眼盯真，鉴定为假。
　　……
　　词条：输出靠吼
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：使用带有该词条的物品进行攻击的场合，可通过语言提升伤害，提升幅度与使用者音量成正相关，最高200%。
　　备注：啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　……
　　词条：战狂之智
　　类型：特性
　　品质：绿色套装
　　效果：仅能赋予头部义体，搭载该义体的个体每杀死一名同类，除智力外全属性提升3%，智力降低1%，持续10分钟，每次触发刷新持续时间。尚有隐藏效果等待发掘。
　　备注：用没用的智力换来力量，我真是太聪明了！

# 第五十七章 好东西

　　“两蓝一绿，运气还不错！（这池子最低蓝色……）”冯雪看着三个词条，嘴角轻轻翘起。
　　【盯真】这个词条没啥好说的，情报类神技虽然有同一对象“卡名一回合一次”的限制，但也说明了它的强大。
　　放在古早捡漏小说，光这一个词条就足够成为主角的金手指，放军事题材，更是足以称霸谍报界，而且还是个技能，可以适配只眼，要不是冯雪手头没有四星义眼的图纸，恨不得当场给自己换了！
　　【输出靠吼】这个也是好东西，别看有点抽象，但这可是常驻特性！大力十分钟才能用十秒，这玩意嗓门够大就能一直生效，而且还是直接提升杀伤！
　　“就是不知道这玩意达到上限要多大嗓门，之后可以试一下。”
　　冯雪心里嘀咕，倒是完全不在乎自己嗓门的事情——这种小问题，之后搓个声带义体就行了，多大点事儿！
　　相比之下，这个绿色的战狂之智，冯雪就很难评了，加成无上限，杀人形怪就能叠，而且不限制等级，放游戏里如果不用地图针对一下，绝对是菜刀队的必备词条，更别说还是个套装，简直强的不讲道理！
　　但，这是指游戏里。
　　而冯雪，他在现实啊！
　　那智力不是属性数字，而是真的会降智的啊，而且还是特性这种被动，简直天坑好吗？冯雪唯一能想到这玩意的用处，就是将来发达了，养个小弟装上，然后自己再给他装个身体控制器。
　　但即便是如此，也需要大量杀戮叠层，在村民不会自动刷新的这个世界，他总不能买个克隆仓放地下室攒叠层耗材吧？
　　嗯，克隆仓，这个世界底层人还没绝种的主要原因，就是只要你拿五十点信用点，就能去公司门店用自己或夫妻两人的遗传信息做一个婴儿，要不是记忆灌输设备成本太高，直接造成年人也不是不行。
　　至于为啥公司不自己克隆……
　　开玩笑，自己克隆还要花钱养，还要承担教育成本和意外折损，你当资本家傻啊？！（注①）
　　冯雪想到这里，直接拉开了词条升格，把【仁胸】【才肩】【德背】三个如今已能量产的狗粮放进了素材槽——
　　“你是绿色词条，我正好有三个绿色狗粮，怎么会有这么巧事？”
　　冯雪嘴里嘟囔着点选确认，他是一点不考虑凑套装的可能，毕竟现实不是游戏，没那么多大佬总结掉率，从【仁胸】【才肩】【德背】那三个除了大炎出身外毫无关系的义体，冯雪就明白凑套装就是个大海捞针的……
　　【本次升格发生突变（绿色和橙色升格必定突变），您获得了词条【人类】。】
　　词条：人类
　　类型：特性
　　品质：金色传说
　　效果：仅能赋予头部义体/插件，搭载该义体的个体定义变更为“人类”，意志不会受到扭曲，免疫精神类影响。
　　备注：只要我的意志依然存在，只剩下漂浮在玻璃瓶里的营养液之中的脑髓也好，变成了巨大计算机里的记忆回路也好，我也依然是人类，拥有人类的灵魂、心态、意志的人类！
　　……
　　“卧槽！”作为一个老二次元，冯雪自然一眼就看穿了这个词条的出处，但狂战出人类……等等，好像也没毛病？
　　冯雪一时间甚至有点混乱，虽说这个词条脱胎于战争狂没啥毛病，但【战狂】吸收了【仁】、【德】、【才】后变成了这东西，总觉得有些微妙。
　　哪怕这个词确实代表了生而为人的孤高意志就是了。
　　但怎么说呢……
　　冯雪摇摇头，放弃了在这里较真，转而考虑这个词条的用处。
　　相比于你给路哒呦的泛用，这个词条更具对策性，自己用的话，大概率也就能免疫个魅惑之类这个世界不知道有没有的玩意，或者面对丧尸病毒、异虫感染之类的麻烦时把自己掰回来。
　　反倒是拿给ai，应该能直接制造人工生命，但这个词条只给人类定义，却不加任何属性，就冯雪手里的ai用了，也只会从人工智障变成人类弱智。
　　当然，话是这么说，冯雪还是打定主意，转头就做个简易插件给本体用上，这种东西，哪怕用到的几率再小，那也得装啊！
　　收敛起获得金色传说的兴奋，冯雪重新将注意力放回了那张芯片上。
　　他已经看过好几次了，这确实是个没啥特殊的储存芯片，那么能让它具备收录价值的，恐怕就只有里面的数据了。
　　“有意思，是特种病毒？还是特殊数据？总不能是义体设计图吧？”
　　冯雪从姜老头的工坊里找出设备，虽然是专门解析不明数据的电脑，但他还是依照姜老头的教导搭建了一个虚拟机，锁了只读模式，这才将芯片连了上去。
　　“嗯，看着应该是个人终端的储存卡，能看到终端自带程序，哦，这两部片子老姜的学习资料里没有！等等……居然是新出的爆款？下载价……卧槽！怎么不去抢！”
　　冯雪一边比对数据，一边拉了跟线接入网络，对一些自己估不准价格的内容进行估价，看资料读写痕迹，应该是最近还在使用，不过个人数据删的比较干净，大概是芯片老化换代后抛弃的，基本没有……
　　“嗯？这个应该是一款民用杀毒软件……不，不对，这个代码……好家伙，这是内嵌了个迎击型病毒啊？哪来的‘天才’？”
　　冯雪忽然愣了一下，这东西并没有什么技术含量，就是在杀软检测到病毒后会在病毒反馈数据里添加病毒，反向感染用病毒窃取资料的人的终端，生效范围完全取决于杀软的病毒库。
　　这也是冯雪无语的地方，会用能被杀软查到的病毒的都是初学者，这种人大多是兴趣使然或者单纯犯贱，这种人投放病毒就是目的，这就好比你不可能靠在窗户后面装陷阱抓住砸你玻璃就为了好玩的熊孩子一样。
　　但反过来说，这玩意至少不会真的惹到黑客大佬，倒也算是有点自知之明。
　　又查了几圈，确认除此之外再无特别哪懂得冯雪不由挑了挑眉——
　　“所以，这个‘玩具’就是词条本体？”

# 第五十八章 刷房子

　　虽然推测词条可能来自于这个内嵌病毒的杀软，但冯雪并没有托大，而是将芯片里的数据复制了好几份，又找来了几种储存芯片依次测试。
　　比如给不同芯片里导入完全一致的数据，给不同芯片里导入杀软，给相同的芯片里只导入杀软，以及完全复制等等。
　　在做好了复制工作后，冯雪依次摸过每一张芯片，最后发现，只要写入了这个杀软的数据，都能收录，但值得玩味的是，冯雪优化过的那个杀软程序，哪怕功能完全一致，bug还更少一点，也不具备收录价值。
　　这让冯雪意识到，这个金手指的收录，恐怕真的具有很高的随机性。
　　“不过至少意味着可以通过数据复制量产词条了。”
　　冯雪这倒不是阿Q，随着词条载体的价值提高，狗粮的产出成本也在上涨，比如仁胸才肩德背三件套，就要做三个三星义体才能产出，而且还不能用【便宜货】（轻量化本身就是便宜货出货的），否则就会像这次优化程序那样无法收录。
　　相比之下，程序狗粮的成本，仅有一张论斤卖的老旧芯片，和一串可以随意复制的代码，这性价比不可谓不高。
　　“看来之后也要关注一下暗网上那些所谓的黑客交流板块了，那群野路子技术一般，但备不住思路清奇啊！至少我是想不出这种迎击型病毒的。”
　　冯雪感慨两句，这才对着一个自己写入数据的芯片发动了收录……
　　词条：瘟疫
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：仅能赋予头部义体/插件，受到病毒袭击时触发，将病毒二次封装后反向感染。
　　备注：以彼之道，还施彼身。
　　……
　　“我去，这玩意有点意思啊！”冯雪眼前一亮，虽然血肉源能不吃电子病毒，但吃精神瘟疫啊！
　　他可是在暗网上听说过，一些精神源能能力者就能用源能把电子病毒封装成精神瘟疫，进而影响到没有做脑桥改造的自然人和血肉源能能力者。
　　这个特性配合刚获得的【人类】词条，啥黑客不得绕着自己走？病毒？吃我反向感染口牙！
　　不过作为一个资深牌佬，冯雪也很快意识到，这个词条和看似同为反击系列的【嫉妒】、【憎恶】的不同。
　　“【xx时】，而不是【xx的场合】，就是说有可能会被卡时点吗？可是这玩意要怎么……哦，懂了，袭击的同时对面断开网络就是时点被卡掉了是吧？”
　　冯雪撇撇嘴，没有废话，当场就造了好几套芯片，别的也就罢了，瘟疫加人类这个组合，必须尽快给本体配上！
　　……
　　黄旗酒馆，仿木的金属门被用力推开，卖相绝佳的约翰用与长相完全不搭的姿态，吊儿郎当的晃悠进来，不过还没等他走到吧台，一个身影就已经拦在了他的面前。
　　“哦，葛莱蒂丝，我正好找你。”
　　“你要是喜欢一天一结也随你，但我要……”葛莱蒂丝的话还没说完，就被约翰打断道：
　　“不是续租，我的意思是，你可以帮我找一个单间了！”
　　约翰拿出终端，给葛莱蒂丝转了五十点，葛莱蒂丝瞥了一眼，却是道：
　　“少了。”
　　“你之前不是说单间一天五十吗？这么坐地起价不好吧？”约翰脸色一黑，葛莱蒂丝却是冷漠道：
　　“退房要早上说，现在已经十九点四十三分了，如果你没法在四个小时内找到新租户，那就把今夜的钱也结了。”
　　“ok！ok！”约翰举起手敬了个高卢军礼，又划了十点过去，无视了客人们的调笑，一路来到吧台前。
　　“活做得不错。”早已看到约翰进门的保罗给他划了450信用点，约翰对他的话却是有些不解：
　　“讨个债而已，还有什么活好活差？”
　　“你很讲规矩，这就很好。”保罗没有打机锋，早在约翰进门前，他就已经收到了消息，或者说，所有来找他接活的人，前三个任务必然是找人、寻仇和讨债三项。
　　这固然有街区就这三种活最多的原因，但同时，也是为了确认新人的脾性。
　　找人，是为了确认技术，同时也能通过这个过程看出新人的来路，擅长通过网络调查，和擅长找地头蛇问话，适合的显然不是一种任务。
　　寻仇，是为了确认战力，同时还可以看出新人是否能够收放自如，让你打断一只手，结果你把人打死了，那就不可能交托精细的活计。
　　至于讨债，看的就是是否守规矩，能让中间人下单的讨债项目，自然不会是个小数目，能欠这种债的，自然也不是平头百姓，你能从这样的欠债的老赖手里要到钱，那自然有能力多要一些，而是否顺手多捞这一笔，就是考验的一环。
　　并不是说你捞了就不用你，只是派活的时候，有些就不那么“合适”了。
　　眼前的小子虽然看着没谱，但下手很有分寸，明明连最低级的住处都得按天付钱，但就是能忍住，不管他私下里是什么做派，至少任务中，他足够克制，这种人，虽然还不能说信得过，但已经是能用，且不会砸招牌的好苗子了。
　　然而，约翰却仿佛完全没听懂他的夸奖，只是无所谓道：“你要真觉得我做得不错，比起这种口头上的夸奖，不如给我介绍点工钱高的活计，三个任务花了我七天，挣的钱还不够半个月房租的！”
　　“也行。不过报酬高的活，可不轻松。”保罗将已经拿上桌的菜单放回台下，给他换了一本，虽然两本的内容是一样的，但既然约翰开口，保罗也不介意给他一点情绪价值。
　　“呵呵，只要别让我在下水道里找老鼠就成！”
　　约翰接过菜单，瞥了一眼，忽然露出有些意外的神色——
　　“你没拿错？”
　　“没，你看上哪个尽管接，不过还是那个规矩，没接的任务也不能透漏出去。”
　　保罗神态轻松，约翰皱眉片刻，伸手按住了一个条目——
　　“就这个吧？”
　　“你确定？这可是个刷房子的活儿！”保罗语气玩味，约翰闻言却是笑了起来——
　　“在我看来，做个清洁工可比骨头案简单多了！毕竟，我可是很擅长‘去污’的！”

# 第五十九章 清洁工作

　　“这保罗也是个有意思的。”
　　约翰走在夜幕下，心里却是回忆着保罗给他看的那张任务单，无一例外，都是更适合善良的人接取的，虽然在圣洛谭这种地方谈善良似乎有点黑色幽默，但毫无疑问，那张任务单上，要杀的都是传统意义上的坏人，而要帮的则恰恰相反。
　　约翰可不会天真的以为，保罗是那种真善美游戏里的任务npc，只会发对付坏人的委托，出现这种情况的唯一可能，就是他已经通过前几次任务对自己做出了判断，然后把所有可能引起自己反感的任务，都从给自己的任务单里删掉了。
　　他自然不会以为，自己真有那么大面子，这个保罗大概率是对每个雇佣兵都做了分析，然后根据偏好将任务分了几类罢了。
　　但就是这种细节上的把控，却也让约翰只能感慨一句——
　　“活该你挣这份钱。”
　　看着保罗传入自己终端的任务资料，他快速确认着方向，圣洛谭的街区面积接近一千平方公里，常住人口不过两百万，但若是算上那些无力在街区租房的临时人口，却是能暴涨到三四千万之多，此时黄昏已过，不少工厂耗材已经换班，街上的行人也达到了巅峰，约翰的身形左右摇摆，好似一尾游鱼，穿行于人海之间。
　　忽然间，那流畅的动作为之一顿，紧接着，整个人就猛地向后仰倒，旋即，便听到一阵喝骂——
　　“哪来的小瘪三，敢挡本大爷的路？”
　　说罢，便又是一脚踹在约翰身上，直将他踢飞起来，圣洛谭人但凡活得久点，便知道趋吉避凶的道理，见这人如此嚣张，立刻散开好大一圈，只是那被踹飞的约翰，却是已经没了踪影。
　　“啧，跑的还挺快！”
　　那男子发出不满的声音，却好似忽然反应过来，连忙摸了一下自己的口袋，这才松了口气。
　　“鸡哥你也太小心了，这条街哪有不要命的小贼敢偷您啊！”
　　一旁的跟班见没丢东西，这才出言调笑，言语之间却是又把他捧了一把。
　　鸡哥闻言，也是笑了起来：
　　“还是小心些，今天虎爷在咱们的地盘和对头谈判，可不能丢了他的面子！万一那是对家派来故意恶心人的呢？”
　　“大哥说得对！”小弟们闻言，连连称是，这混帮派的，要的就是个脸面，万一一会儿谈判时，人家忽然掏出一个钱包丢桌上，来一句“你家小弟连自己的钱包都看不住，怎么看得住地盘”啥的，虎爷的面子不就炸了？那他们还能有好？
　　想到这里，鸡哥和一众小弟摆威风壮士气的心思也为之一空，迈开六亲不认的步伐，就着刚刚踹开路人的余威，一路朝着谈判的酒楼而去。
　　……
　　“鸿运”酒楼的包厢里，各种合成食物那被辛辣重料遮掩了杂味的香气却冲不散房间里的剑拔弩张。
　　虎爷盯着对面那张已经被机械覆盖大半的脸，粗壮的机械右臂重重砸在桌子上，震得满桌碗碟叮当作响：
　　“熊三，你丫捞过界的账，今儿个必须算清楚！”
　　熊三慢条斯理地夹起一片合成牛肉，被机械覆盖的脸上看不出喜怒：
　　“虎爷，叫你一声爷，那是给你干爹面子，不然凭你那点三脚猫功夫，镇得住半岛广场这么大的地盘？”他嚼着肉，语气轻蔑，“出来混，要讲规矩，拿了人家的保护费，就得提供保护，你的面子罩不住，人家自然得找罩得住的！”
　　“我罩你马！”虎爷身后的打手“野鸡”啐了一口，他那经过了多轮爆改的机械手跳着几缕电弧，仿佛下一秒就要直接动手。
　　熊三身后的四名打手瞬间应激，这野鸡的鸡爪子虽然有点名气，但他们快活坊四大金刚也不是吹出来的！
　　“有你说话的份吗？没规矩！”虎爷的声音忽然响起，说是斥责，但全然没有责怪的意思，鸡哥很清楚自己的定位，立刻缩着脑袋退了回去，与之前那副破口大骂的势头判若两人。
　　而虎爷则借着这一点气势上的优势，露出一个皮笑肉不笑的笑容：“这小子仗着自己能打，一点规矩都没有，熊哥见谅。”
　　虽然嘴里说着熊哥，但那指桑骂槐的意思连最没文化的混混也能从语气里听出。
　　熊三咬了咬牙，正想办法从言语上找回场子，义眼之中却是骤然闪起一串警告！
　　“什……”
　　“砰！”
　　震耳的声响骤然炸开，号称能防住民用火箭弹的防弹玻璃瞬间粉碎，而在那如雨点般飞溅的碎片中，一根看起来普通得不能再普通的弩箭，就这么精准地刺入了野鸡的左太阳穴。
　　野鸡的左眼似乎是被那箭矢的巨力推动，带着血水、脑髓与电火花，从眼眶中弹了出来，直至那身体倒下，大脑一片空白的众人，才看到那刺入野鸡钛合金头骨的箭杆上，那张巴掌大的卡片。
　　那是一张扑克牌，牌面是Joker，但在中央的却不是小丑，而是一个半张开羽翼的恶魔头像，在野鸡的鲜血与脑浆的浸染下，似乎正在狞笑。
　　而在那扑克牌的右上角，还有一个似乎是手写的“Jo”。
　　包厢里的死寂足足持续了一秒。
　　紧接着便是虎爷那自四星义体中爆发出的恐怖咆哮：“熊三！我焯你祖宗！”
　　他完全没看清箭从哪里来，只知道它穿过了窗户，但他，却清楚的看到，这狗【哔——】的熊三，在那箭矢进来前，正要张嘴分散他的注意力！
　　而那时候，他，就站在野鸡身边！
　　这【哔——】玩意，是冲着自己来的！
　　“不...不是我！”熊三此时也顾不得别的，抢地盘也好，谈判也罢，那都是帮派事物，这虎爷的干爹也不会以大欺小，但这暗杀的要是坐实了，别说虎爷背后那位，自己上头那位都不会留着自己！
　　“虎爷，你冷静——”
　　“冷静你马！”虎爷的机械臂一拳砸向桌面，一桌子合成食材尽数翻起，紧接着，便是一声充满杀意的咆哮——
　　“给老子杀！”

# 第六十章 和我必中说去吧

　　上午十点十七分，黄旗酒吧的霓虹招牌在日光下显得苍白无力，酒吧里光线昏暗，一个穿着连帽衫的人正在吧台和保罗低声交谈，在接过数据芯片后便头也不回地朝门口走去，与推门而入的约翰擦肩而过，连眼神都没交换。
　　保罗站在吧台后，随意的擦着手中的酒杯，葛莱蒂丝游走在一张张酒桌前，似乎是想要寻找一处需要打扫的脏污。
　　见约翰进门，保罗的表情微微一动，便再次恢复平静。
　　约翰并未在意这些细节，只是径直来到吧台前，不等保罗开口，便一屁股坐在高脚凳上，用三个字将保罗想了几个小时的委婉询问憋了回去——
　　“搞定了。”
　　“！”保罗放下杯子，虽然在今天凌晨收到消息时就有所猜测，但真正被落实还是难掩惊愕，他转过身，调整面部表情的同时取下一瓶琥珀色的液体，倒了一小杯推给约翰——
　　“驱驱寒，我请的。”
　　约翰拿起酒杯，抿了一口算不上优质，但在街区已属难得的烈酒，似是想到了什么一般，将手伸进怀里——
　　“就知道你不信，还好我早有准备！”
　　说着，不等保罗否认，便摸出一张纸牌拍在桌上——
　　“我自己印的，帅吧？”
　　半张开羽翼的恶魔头像在昏暗光线中仿佛在呼吸。右上角的艺术体“Jo”签名更像是直接蘸着血液写就。
　　保罗没有拿起牌，只是低头看着。
　　半岛广场的情报还没扩散开。大多数人以为只是两个帮派因为地盘纠纷打起来了。知道野鸡是被一支弩箭爆头的人不多，知道箭上有这张牌的人更少。
　　能在案发后几小时就把这东西拿出来，保罗知道这小子没撒谎。
　　“动静闹得有点大啊。”保罗终于开口，语气里没有责怪，更像是在陈述事实，“本来只是清理个小头目，现在两个帮派快把整条街拆了！”
　　约翰听出保罗没有责怪的意思，忽然露出一个笑容，那是种近乎随意的放松，这个之前看来还觉得带点愚蠢的清澈眼神的主人，却吐出了有些冰冷的话语：
　　“不闹大点，怎么用血刷房子？”
　　保罗盯着他看了两秒，然后点点头，转身从吧台下拿出一张不记名芯片——
　　“老规矩，我拿三成中介费。”
　　约翰也没接芯片，而是直接对着一旁喊道：
　　“葛莱蒂丝！”
　　“什么事？”靠在一处卡座假寐的葛莱蒂丝双眼还未睁开，便已经站起身来。
　　“续租。一个月。”约翰指了指桌上的芯片，葛莱蒂丝眨了眨眼，指尖扫过芯片，动作熟练得像做了千百遍——
　　“好了，昨天也给你算月租里，收你九百五，下个月还住的话记得续租！”
　　“知道了！”约翰这才把剩下几百信用点的芯片收好，语气无奈道，“再来一单。还是刷房子，报酬高点。”
　　保罗眉头上扬：“不休息一下？”
　　约翰闻言翻了个白眼：“一个小头目的报酬还不够我俩月房租的，怎么休息？”
　　“高报酬意味着高难度，你可别拿自己的血把墙刷了。”
　　“只要他出门，我就能杀。”约翰的语气不能说是自信，反而像是在说“今天天气不错”一般毫无波澜。
　　保罗抬头看着他的眼睛，迟疑了片刻，从吧台下拿出一个明显比之前精致一些的菜单——
　　“自己挑。”
　　约翰看了一眼菜单，露出一个嫌弃的神色：“啧，看你紧张的样子，还以为是什么大单呢，就五千啊？”
　　保罗对此只是道：
　　“你要是能做下来，再谈更大的单子。”
　　“你是中间人，你说了算。”约翰摊摊手，随便指了一个看着顺眼的名字——
　　“就他了。”
　　见约翰做出选择，保罗也不再多说，从柜台下拿出一张储存芯片：“这是相关资料。”
　　约翰拿起芯片，吹了个口哨，起身就走，直到行至门口，才忽然回头挥了挥手：“明天见。”
　　仿木大门在他身后关上，门轴再次呻吟。
　　葛莱蒂丝见他离开，这才走到吧台边，瞥了一眼保罗手里那张恶魔小丑牌，语气幽幽道：
　　“你破例了。”
　　保罗作为中间人的谨慎是出了名的，为了保证任务的完成率，他会对每一个接活的佣兵做出评估，尽可能让他们去接自己乐意接，且有能力完成的委托。
　　按照惯例，像约翰这样的新人，需要进行多次同级别的任务，完成实力评估后，才会给予更高难度的委托，像这样才接了一次委托（三个简单任务不算）就直接抬任务的，完全不符合保罗的习惯。
　　对于葛莱蒂丝的质疑，保罗并没有立刻回答。他把那张牌举到灯光下，那恶魔的羽翼在昏暗光线中，仿佛真的在微微颤动。
　　“如果这次这小子还能这么轻松地搞定，”保罗忽然开口，声音低得几乎听不见，“那估计还得破例。”
　　他收起牌，转身开始整理酒架。机械手指精确地将每一瓶酒摆放到指定位置，分毫不差。
　　葛莱蒂丝闻言，没在多说，只是将目光却飘向窗外。街道对面，巨大的全息广告正在播放一则新闻快讯，画面是半岛广场附近燃烧的街道，主持人有些尖锐的声音也随之钻入耳中：
　　“帮派冲突持续升级，伤亡人数已经突破四十七人，买低了的朋友可以撕票了，不过看着架势，五十人应该打不住了……目前投注窗口还在开放中，有意赌上一把的观众可以直接扫描下方二维码……”
　　……
　　“最喜欢这种炮仗型角色了，可惜憎恶的标记是独立的，不然我直接让小号上去挨打就能上标记了。”
　　约翰走在大街上，看着这次目标的资料，脑子里已经开始策划这一次的行动，【憎恶】的效果虽然有点别扭，但该说不说，必中这个特性的含金量还是有的，只要被标记目标在视野内，并且处于武器的有效射程内，那别管俩人之间隔着防弹玻璃还是强化树脂，都能完全无视，他甚至还能给弩箭上挂张纸牌！
　　什么？纸牌增大阻力，影响气动？和我的必中说去吧！
　　不过要说缺点……果然还是得被目标打一下吧？

# 第六十一章 开始潜入

　　“不错，同化状态正常。”
　　伴着麻痒的感觉渐渐褪去，冯雪开始测试自己的状态，控制着约翰找机会碰瓷新目标的档口，他也借机给自己做了个小手术。
　　也没整太复杂，就是换了对【憎恶盯真大力】眼（睚眦义眼四星，所以有两个技能），然后加装了【瘟疫赞歌】额皮质插件和【人类头槌】小脑拓展插件。
　　除了把几个技能和特性加上外，强化一下脑力也是重点原因。
　　伴随着约翰、替身的活动常态化，冯雪的意识也开始渐渐感到力不从心，倒不是幻龙魂三型到了极限，只是懂电脑的都知道，处理器再好，内存不够，性能也上不去，而冯雪这次加装的两组插件，就是为了提升这个“内存”，让幻龙魂芯片的算力能够更好的反馈给身体和大脑。
　　伴着源能的同化得以完成，改造得效果可以说立竿见影，虽然反射神经和计算能力并没有显著的提升，但原本那种操控四个身体就会手忙脚乱的情况已经不复存在，冯雪甚至觉得，现在的自己就算同时控制魔剑、约翰（孔武）、替身和本体打群架，也不会有丝毫错乱了。
　　“不过还是要尽快造个专门的约翰，把孔武给换出来，不然等以后目标实力强了，风格就不好把控了。”
　　冯雪的主张，就是每个角色都有不同的战斗风格，尽可能不要让人产生某几个角色系出同门的感觉，孔武和魔剑，一个拳王，一个剑圣，替身就是个纯义体医生，而约翰，冯雪希望将他往射手路线培养。
　　只可惜他现在手头除了憎恶这个还得被别人打一下才能发动的幽默词条外，那真是一个适合远程的技能都没有。
　　“终究还是得去这里啊！”
　　冯雪打开金手指，点开了【自动化工厂】的标签。
　　【流水线上的金属带着刚出炉的炽热，这里大概是它们最暖和的时候，但别指望它们能给你什么温暖——当然，如果你能带走几个最新型号的义体，那确实能温暖你的身心，但进入这里更大的概率，是让你以“生物质原料”的身份，去这流水线里走一遭。】
　　看着这几天已经看过好几次的介绍，冯雪拨弄着角色选择界面，终于还是点选了魔剑。
　　这几天，他不是没有派出过炮灰角色，但面对这张地图，那些个成本十几点的简配角色往往还没走几步，就被打成了筛子，就算有战斗续行吊命，也没有爬起来的机会，而那些个自律防卫机器人也不会管你是不是被打中要害，只要还带点生命体征，就别指望那些个子弹能停下。
　　本着就算不用也会慢慢退环境的理念，冯雪终于还是选择物尽其用。
　　……
　　进入战场：自动化工厂
　　准备时间：57秒
　　战场烈度：中
　　撤离条件：抵达撤离点（已标注）并停留15秒即可成功撤离。
　　撤离期限：8小时
　　撤离失败：失去同步
　　随机支线：
　　1.机械公敌：破坏20台防卫机器人（0/20）
　　2.生产保障：下载三条不同流水线的生产日志。（0/3）
　　3.无声潜入：不惊动任何机器人的情况下抵达成品仓库。
　　……
　　伴着眼前的景色突变，冯雪抵达了一处不知位于何地的自动化工厂外，虽然从周围的建筑来看，基本可以确定这里和之前几个工厂都不是一座，但冯雪并不在意，毕竟前几次他不是在没资源的地方瞎逛悠，就是刚进门就给秒了。
　　瞥了一眼地图，结构倒是大差不差，基本就是五个区块——
　　前门是主厂房入口，进门远远的就能看到几条自动流水线，为啥是远远的，因为有一群机器人拦在前面，看到你进门就是一阵枪林弹雨。
　　最后方则是原材料区，安保力量最少，但和其他区只有几个进料口联通，而且没有撤离点，除非能看熔炉学会特种合金配方，或者能肉身抗几百度高温从进料口偷渡，否则就是浪费时间。
　　侧边还有个运载区，是产品装车的地方，有一些人类活动的痕迹，机器人相对不那么严格，冯雪突进的最远的一次就是走的这里。
　　从地图来看，运载区的尽头是一个大型仓库，里面都是成品义体，而且还有个撤离点标记，不过上面有个看起来像是电闸的标记，以冯雪对这类游戏的浅薄认知，他觉得这个撤离点怕是要拉闸后几分钟才会启动。
　　最后就是工厂最里侧这里的分区最小，应该就是机房所在，就这种从原材料到加工分装一体化的场子，机房里必然有他想要的完整设计图。
　　不，甚至都不需要完整，只要能搞到一些核心工艺，冯雪就有把握靠堆料搞出四星义体来！
　　至于不需要拉闸的撤离点，那也有，但很畜生的放在了厂房楼顶，不用说，一旦上去必然惊动安保。
　　大致研究了一下地图，冯雪最后还是决定从运载区入手。
　　冯雪进入战场已是深夜，但厂子里那些个铁疙瘩可不靠这个抓人，好在他也算有了经验，却是带了个视觉增强仪，也就是俗称的ar眼镜进来。
　　其实直接装义眼也行，但魔剑本就是个做好损毁准备的义体，一个成本十几块的眼镜就能解决的事，没必要花几百块。
　　工厂那看似简朴的外围防线，在这眼镜的视野下，立刻泛起了奇特的光幕，内嵌的能量场发生器让整面墙壁呈现均匀的蓝色。
　　“基础架构都差不多啊，是工厂标准方案？还是其实都是同一家公司的厂子？”
　　冯雪小心绕开能量场覆盖的区域，快步来到了装卸库外，在那大门的两侧，一组机器人正在站岗。
　　这些个机器人有一套麻烦的分组局域网，以多组混编的方式，把不同分组的机器人编队，只要没法一瞬间瘫痪所有机器人，那么只要少了任何一个，全厂的机器人都会知道。
　　可偏偏这工厂还是物理断网的，基本杜绝了黑客一锅端的可能。而冯雪之前最深入的一次潜入，便是倒在了这里。
　　好在，并非无懈可击——
　　这种分组联网的策略虽然可以避免很多手段，但也存在一个问题，那就是同一行动组的机器人，并不在一个局域网内，固然可以避免被一锅端，但同样也意味着，它们的协同是分开编辑的，当一个出现失误的时候，其它的机器人并不能立刻完成补位，换言之，只要能在不被机器人观察到的前提下，制造一点点不至于引起警报的误差，就能够人为制造出一个在特定时间存在的盲区！

# 第六十二章 潜入也需要有文化

　　小心翼翼的穿过第一道防线，即使早有心理准备，工厂内部的景象仍然让冯雪感到一阵窒息。
　　这不是人类工作的地方，一切人类工作所需要的环境一概没有，没有供人站立的工位，没有适宜人类行动的温度，甚至连让人进出的道路也没有。
　　这里有的，只有一根根从天花板上垂下的机械臂，一条条昼夜不停地金属履带，与一个个沿着既定路线来回巡视的安保机器人……
　　运载平台沿着地面铺设的磁轨无声滑行，机械臂从货架上精准抓取集装箱，放在搬运车上，电机轻微的嗡鸣和液压装置有节奏的声响令这环境染上一层令人窒息的森然。
　　远处，工厂的主体结构向黑暗延伸。冯雪能看到多条生产线如巨蛇般在建筑内蜿蜒，机械臂以令人眼花缭乱的速度进行着装配、焊接、测试。义体的零件——合金骨骼、聚合物肌肉束、神经接口阵列——在生产线上流动，逐渐组装成完整的产品。在生产线尽头，完成品被装入防震箱，贴上标签，通过传送带送往下一个区域。
　　空气中有臭氧、冷却液和新鲜金属的味道，却几乎没有灯光照明，但在ar眼镜的视野中，却充满了代表机械交互的讯号。
　　相比于入口处，这里的防卫机器人的感应灵敏度有所降低，不是为了减少消耗，而是为了避免把传送履带上移动的成品义体识别为入侵者。
　　“嗯，老头的资料里好像有相关的技术……”
　　冯雪控制着魔剑维持静默，本体已经从脑盘里翻出了姜老头留下的文档。
　　“这种涉及ai判定的内容，我记得……”
　　冯雪连上脑机接口，转接系统进行关键词搜索，很快就找到了相关的内容——
　　按照姜老头的说法，纯ai识别可以大致分为“肯定型”和“否定型”，有点像是“无罪推定”和“有罪推定”，肯定型就是先当你没问题，然后再寻找你有问题的点；而否定型则是把一切当有问题，然后再证明你没问题，说白了，就是“不是xx就行”和“只有xx可以”。
　　两者不能说谁优谁劣，甚至连严密度都要看这个裁定标准。
　　不过肯定型有一个不能说是致命的缺点，就是“没发现漏洞，就不会触发”，即，需要“发现”这个行为来做出判断，反过来说，它无法针对“不存在”提出质疑。
　　而眼前这片区域，为了避免误伤产品，毫无疑问的采用了肯定型策略。
　　于是……
　　魔剑伸手一掏，从背包里取出了一件斗篷，正是进入黑市时获得的那件反侦测斗篷！
　　将身体完全笼罩起来，冯雪走出隐蔽点，大摇大摆的踩着传送带旁那狭窄的“通路”，以略低于传送带的速度移动起来。
　　其实要是高级ai，那肯定没这个问题，但这里是物理断网，并对无线信号进行干扰的场所，以那些机器人所能本地部署的ai算力，根本不足以支撑那种高级ai。
　　当然，如果这破地方奢侈到弄了几个灵魂源能者塞在安保系统里，那冯雪也认了！
　　一身漆黑的冯雪哪怕在没什么光亮的厂房里，也显得有些扎眼，但在一群垃圾桶一般的机器人的侦测系统中，却完全没有他的身影，或者说，其实有看到那一片好似从画布上挖掉一块的漆黑，但“它”一来没有以超出传送带的速度移动，二来没有让货物脱离传送，三没有检测到完整的人形或者生命体征，便完全不做理会。
　　过了这一关，接下来就是需要决策的时候了——
　　是先找到去楼顶的通路，然后以迅雷不及掩耳的速度抓几件义体撤离，还是一路溜达去仓库区，调查好地形，然后拉闸坚守几分钟，把自己能拿得动的物资全部带走。
　　又或者……
　　冯雪瞥了一眼地图，终于还是下了决心——
　　这次走到这里，思路其实已经打开，如果只是打算抢了就走的话，他完全可以在之后跑刀进来，虽然要额外消耗一面黑市斗篷，但只要能拿走一件四星义体，那都不亏！
　　而仓库区，冯雪毫不怀疑那是个陷阱，至少以他目前的实力，绝对是个陷阱，只是一两件商品，机器人和公司还可能投鼠忌器，但如果仓库被入侵的消息被引爆，冯雪毫不怀疑自己要面对暴恐机动队的围剿——当然，这个世界大概不叫这个名字。
　　选项一，之后也能靠跑刀，选项二，大概率啥也带不走。
　　所以，维持原计划！
　　冯雪瞄了一眼地图上主控机房的位置，必须穿过主厂房的装配区——那里的义体零件完全没有成型，大概率不会如这里一般把“人类肢体”之类的判定从警戒条件中移除。
　　他一路来到装载区的尽头，远远看着那被几条传送带挡住的主控室，本体拿起一个本子快速勾勒出简单的草图，试图如之前一般，营造出几个可供落脚的盲区。
　　太极限了！
　　这家工厂的设计者显然不是傻子，不可能留下一个他这种菜鸟都能利用得明显漏洞。
　　核心区域的防护几乎没有死角，那些机器人的巡逻路线交错重叠，哪怕没有协调纠错能力，也很难营造破绽。
　　“赌一把。”魔剑再度睁开眼睛，瞳孔中闪过一丝决绝。
　　反正只是分身，失败的损失孔武打一场拳就能赚回来，而且还能为下一次行动积累经验，而一旦成功……
　　冯雪终于摒弃了所有的犹豫，魔剑将ar眼镜小心收起——他可不想因为这个不被斗篷覆盖的玩意可能发出的信号而暴露。
　　微微调整呼吸，魔剑沿着传送带边缘的狭窄区域缓慢移动，他的步伐与上空的机械臂达成了微妙的同步，利用那些巨大机械装置的动作与声音，他不断切换本体和魔剑的视角，寻找着那一闪即逝的盲区。
　　这是一种危险的舞蹈，每一个动作都需要精确计算，只是一瞬间的迟疑，便足以引来暴风骤雨般的子弹。
　　“那就看看，以我现在的技术和实力，能走到哪一步吧！”

# 第六十三章 似乎忘了重要的事

　　答案是，一步都走不了！
　　就在冯雪刚打算挑战一下自己的极限时，刺耳的警报便已然响起，不是因为他的走位出现了什么失误，而是因为，他来了一次深呼吸。
　　“居然监测二氧化碳浓度，真是太阴险了！”
　　冯雪心中抱怨，但时至此刻，已经没有退路！
　　尖锐的电子声穿透了厂房，周边的机器人瞬间转动了监控器，连整个车间都亮起了令人不适的红。
　　没有时间犹豫，冯雪直接发动了双腿的大力技能，整个人猛地向前飞跃。凌厉的剑光一闪，两个如垃圾桶一般的防卫机器人瞬间倒地，但紧接着，它们便撑着机械臂爬了起来！
　　“啧！”
　　看着机器人身上深刻的剑痕，不由得有些无奈，非人形机器人不止避免了图形侦测产生的误判，更是提供了更厚的护甲，魔剑的地狱之剑虽然是达姆合金打造，但这终究只是普通的剑，没有高热也没有周波，对于刚性护甲的切割能力着实一般。
　　当然，如果他将自己的剑意灌注其上，那必然能有更好的效果，奈何魔剑并未搭载肉弥勒，仅凭冯雪自己那半吊子剑意，无论质量都不足以抗衡如此繁多的机器人守卫。
　　一串串子弹连接成线，编织成网，试图封堵冯雪的退路，然而此时的冯雪，使用的却不是之前的炮灰，而是搭载了次男臂的魔剑！
　　“地狱之剑·日蚀！”
　　冯雪单手握剑，看似只是一次挥舞，却仿佛爆散出无数的剑光，那一海量的子弹竟是无法穿过这密集如光的剑网，只得化作一地碎屑。
　　不过冯雪很清楚，这些“垃圾桶”不过是些前菜，若是在这里花掉太多时间，恐怕免不了和大部队做过一场！
　　趁着【大力】还未结束，冯雪猛然前冲，越过这些难啃的垃圾桶，便要朝着总控室而去口牙！
　　只是，随着铺头机器人无法造成有效阻拦，两台重型守卫单元已经抬起左臂，三管转轮机炮开始旋转预热，但不知为何，这机炮，竟然没有立刻激发！
　　此时的冯雪显然不可能放过这个机会，原因大可以之后再想，他此时所有念头，只有比这机器更快哇！
　　冯雪手中之剑瞬间消失，他的人也已经来到重型单元身旁，右手五指张开，五道寒光自指尖迸发，他的右肘爆发出一声爆鸣，整条手臂的速度便又是快了几分！
　　“地狱之剑·人剑合一·月缺剑势！”
　　精准的指刀将机炮切碎，左臂一记前刺更是直接插入了主监视器，也正是这一瞬间，一个突兀的提示骤然打断了冯雪那几欲迸发的天武杀道——
　　【检测到未收录词条，是否收录？注意，收录词条将对词条载体造成不可逆的损伤，您也可以通过安装义体，获取该词条。】
　　“卧槽？！”
　　冯雪此时的震惊可谓是无以复加，但这并不妨碍他下达指令，重型单元瞬间分解，但下一刻，便又有无数小型机器人围堵上来，只是奇怪的是，它们，都没有开火！
　　曾经被火力压制打到连起身都难的冯雪自然知道这不是打空了弹药，左右一扫，他立刻意识到了问题的关键——
　　“是这些设备吗？”
　　比起之前的装配线，此时冯雪已经来到了一处芯片平台，毫无疑问，这里的设备远比之前那处拼接外壳的机械臂更加昂贵。
　　意识到这一点的冯雪立刻放弃了横冲直撞，而是专门绕着那些昂贵的设备，为了避免被黑客入侵，整个厂子都是物理断网，哪怕其所属公司得到了厂房被闯入的通知，也没法通过远程命令改变守卫的行动逻辑。
　　而这，正是冯雪的机会！
　　虽然舍弃了火力覆盖，但防卫机器人并未放弃阻止他的行动大大小小的“垃圾桶”围拢上来，试图用机械臂限制住冯雪的行动。
　　地狱之剑对于这样的攻击着实有些麻爪，不断地劈砍甚至让冯雪的手臂都有些发麻。
　　“可恶，词条只能收录一次，不然我全给你们分解了！”
　　又分解了两个不同型号的机器人后，冯雪的脸上透着狰狞，不得不说，魔剑是真的有点跟不上他的节奏了了，特别是没有肉弥勒，他的血肉源能就只是个体力挂，半点……
　　等等！
　　冯雪脑中灵光一闪，血肉源能在实战中没用，是因为敌人是人，可以源能对冲，可现在，他的敌人，是机器人啊！
　　魔剑的眼中爆出精光，右手探出，一把抓住扫向自己的机械臂，一枚大红色的按钮在脑中浮现，下一瞬，那地狱之剑砍上三次才能彻底砍断的金属臂，居然化作了一团血肉！
　　“刺啦！”
　　鲜血喷溅，冯雪忽然发出一阵狂笑，所有与他接触的金属臂瞬间绷断，他没有扩大影响范围，只需将接触的那一点完成侵蚀，这些金属疙瘩就会自己瓦解！
　　有了这般机器特攻的法子，冯雪的动作更加肆无忌惮，他那能几分钟内完成整个人体转化的高品质源能，在只需要几立方毫米就能建功的场合，几乎可以说是毫无负担！
　　不过冯雪也并未沉迷破坏欲，他始终记得，自己的目标究竟为何！
　　眨眼之间，距离主控机房不过三十余米，唯一的问题是，这之间，别说高价值设备，连一条传送履带也无！
　　“拼了！”
　　冯雪将牙一咬，直接发动了棘背龙形态，相比于cd更长，也更不灵活的火箭头槌，此时的机动才是关键！
　　化作怪物形态的魔剑灵活的好似幽灵，几个折转，竟是绕开了所有的子弹，地狱之剑的轻松破开门锁，冯雪立刻闪身而入。
　　机房。
　　终于到了。
　　冯雪来不及去看房间里的主机，而是立刻警惕的看向门外，但这一刻，之前还剑拔弩张的机器人，却仿佛已经忘记了冯雪的存在，开始回到原本的位置。
　　“呼……看样子是不允许机器人接触机房……大概是为了避免有人在外围操控机器人进来吧。”
　　冯雪松了口气，立刻取消了变身，在不知道敌人何时会抵达的现在，能早一点冷却都是好的！
　　恢复正常体型之后，魔剑终于开始打量起这个第一次进入的区域，房间不大，哪怕算上哪一排排服务器机架占据的位置，也不会超过两百平米，看着如繁星般闪烁的指示灯，冯雪没有多想，快步来到中控台前，也不顾忌有无病毒，拉了跟数据线就打算……
　　“我焯，魔剑没脑机接口！”

# 第六十四章 能看多少看多少

　　这一瞬间，冯雪只觉得自己是个傻【哔——】！其实不止魔剑，因为金手指建立角色头部只对感知有要求，而他处于安全区域的本体也可以随时接入网络，在大部分战场都是拼战力的情况下，他所有角色都是没有脑机接口的！
　　可如今，好不容易进了机房，却因为没有脑机接口，只能入宝山……
　　“等等！”
　　冯雪忽然眼前一亮，立刻从魔剑这边打开金手指，打开制造页面，只是打是打开了，但冯雪的表情却再度僵硬——
　　魔剑身上的哈吉奇科夫，他喵的已经打了保险了！
　　“所以这个保险词条压根不是打给义体的，而是进入后搓硬盘用的！”
　　冯雪心里那叫一个后悔，但事已至此，他也不打算沉迷于自己的渣操之中，三步并作两步来到主控台前，那灵巧的双手瞬间舞出残影——
　　“能记多少记多少吧！”
　　冯雪将牙一咬，调出生产流程，同时本体直接开启了眼睛的“思维转图形”功能，对于这对【睚眦】四星义眼转化的眼球而言，这无疑只是个类似于耳机自带ai的添头功能，大约是给狙击手快速录入目标资料用的，但此时却意外让冯雪不至于空手而回——好吧，有三个机器人的词条和领悟了血肉源能对机器人的用法，其实也不算空手了。
　　其实一般而言，义体等复杂科技装备的图纸是非常巨大的，大到用纸来记录的话，几个房间都装不下的程度，好在这里是生产场，那些复杂的理论被全部舍弃，本来会长篇大论的内容也被分解成了一个个方便机械加工的生产流程。
　　如果是设计专业看到这份图纸，怕是要疯，但这却是一线生产者最喜欢的样子。
　　冯雪甚至不需要甄别，看一眼不同流水线的末端产出，就能判断这部分图纸的价值，然后通过流程密度和精度，就能确认这条流水线最具含金量的片段。
　　冯雪此时完全是冲着各种核心技术和材料配方来的，搞到这些，他甚至可以靠自己设计义体。
　　别觉得离谱，这就和造不出无缝钢管，就造不出好枪一样，如果提供无缝钢管，但凡是个上过机床的钳工都能diy个枪出来。
　　冯雪缺的就是四星义体的技术，软件有姜老头的那连五星芯片都能驾驭的遗产，倒是不缺，但硬件上，不管是芯片设计，还是特种合金的配方，又或者特殊功能拓展，哪都是他渴求的知识。
　　首先要看得就是芯片，别的材料大不了拿垃圾堆回收的高级材料堆，但芯片这玩意，那真是很难搞到能用的，已经接手回收生意的冯雪，如今也是能体会当初姜老头那句“真吉尔浪费”的内涵了。
　　一个完整的，适配需求的高级芯片，那正是比垃圾区的合法超梦还稀有口牙！
　　“居然有七种芯片……太复杂了，来不及解读，先录下来！还好我睚眦义眼帧率高！”
　　冯雪快速拖动页面，让各种资料如流水般在眼前闪过，比起上辈子吹的那个量子速读还要夸张，但幻龙魂三型提供的反射速度支持他看清每一个闪过的文字，而睚眦的性能也保证能够从这一闪而逝的思维中，调度出相关内容输出成文档。
　　七个芯片搞定，冯雪继续搜索，测试数据、结构设计之类全都略过，装配规程和相应的参数对于他这个老姜教出来的野路子也没啥用，自动化方案、模具保养、精度品控之类堪称义体厂根本的核心技术，对他这个有挂的更是用不着，一路跳跳跳，直接一转配方区。
　　不过这里生产的几种义体似乎并不是什么特殊品种，所使用的特殊材料只有一种f25仿生硅胶和三种标号在19-24的金属配方，除了那个硅胶达到了前沿领域，其他也就是上辈子的航天级材料，不过考虑到这里生产的毕竟只是四星义体，能有一种标号25的素材已经很幸运了。
　　比起芯片设计图，冶金配方的篇幅就要大得多，冯雪记录的速度也就慢了下来，等到他总算是把配方记下，这才朝着特殊功能组件看去。
　　相比于之前两处，这里的数据量就更加庞大，如果说芯片和材料确保了义体的下限，那么这些功能组件，就是义体之所以区别于其他义体的灵魂。
　　此时距离冯雪被发现已经过去十分钟，公司的安保人员随时可能抵达，好在生产图纸和设计图纸最大的不同就在于每一个区块的加工、组装、测试、静置之类的工序都是独立分列的，只要找到感兴趣的内容，一路录下来那都是有用的，不会出现录几段就要跳过一段的麻烦，也不用担心一镜到底会出现大量的无用镜头，而且哪怕是只看一半，那也有一半的收获。
　　触反射独立宏编程、关节自锁保险、肌协调反馈插件……
　　一串串文字在魔剑的眼中闪过，然后被本体的义眼功能提取，封装成文件写入脑盘，一种收获的喜悦在心中蔓延。
　　但是，这终究不能持久。
　　虽然无论魔剑还是冯雪本体都没有找到半点异常，但冯雪那伴随着地狱之剑的修习，越来越敏锐的直觉，正在向他发出示警——
　　有什么东西，正在靠近！
　　虽然很想再多看一点，但他的理智告诉他，哪怕再给他几秒，他也看不全这一部分的内容，如今收获已经不小，比起看几行加工流程，不如看看能不能从新敌人身上爆点词条！
　　不过他没有立刻出手，只是暗暗运转地狱之剑，就在只觉得警惕飙到极限的那一瞬间，一柄寒光熠熠的长剑，就这么从他的后颈刺了出来！
　　“地狱脖中剑！”
　　“锵！”
　　金属碰撞的火花在黑暗中闪现。一个几乎完全透明的人形轮廓在攻击下显形了一瞬，然后又迅速淡去。
　　光学迷彩。而且是高级货色，不只是视觉遮蔽，连热信号和运动轨迹都能部分掩盖。
　　甚至，就连他开门进门，都没有半点的破绽！

# 第六十五章 快速反应部队

　　此时的冯雪已经来不及去想许多，整个人如陀螺般旋转，双臂、肩头、膝盖……全身各处吞吐着剑锋，仿佛一台失控的绞肉机，在狭窄的机房内交织出一片死亡剑幕！
　　“锵锵锵锵——！”
　　密集如暴雨的火花在空气中疯狂迸溅！虽然无法理解为什么会有义体会加装从后脖颈弹出的武器，但身为遮阳伞公司快速反应部队的成员，他的战斗素养仍旧使得他接下了这一连串的疾风骤雨。
　　此次来的自然不是他一个，作为主要负责各种突发状况的快速反应小队，他们一组四人在接到警报的十分钟内便已经抵达现场，只是对方已经深入机房，如果直接战斗，恐怕会给公司带来不小的损失。
　　其实这种情况本该由黑客动手，奈何里面那人别说无线传输，连最基础的脑机接口也没有安装，这才只能由他来试图暗杀。
　　不过从对方能察觉自己的潜行便可以知道，这并不是什么连脑机接口都装不起的野人，而是一个不折不扣的强大敌人！不，其实在对方能够在十分钟内杀穿防卫机器人抵达机房，本就已经证明他不是泛泛之辈了！
　　一连串的剑刃风暴中，暗杀者也无法维持那缓慢的潜行，伴着他的动作开始加剧，透明的扭曲轮廓也难以避免的凸显出来。
　　但暗杀者并未有半点的忧心，他这件【幻术师】的隐身效果只是它实际力量的冰山一角，那时真时假的切换配合自己的体术，才是这义体真正恐怖的……
　　“收录！”
　　“什么？”幻术师耳边忽然响起一声意义不明的大炎语，紧接着，便是那瞬间覆盖全身的强烈灼痛。
　　那种仿佛将浑身皮肤剥去的感觉，与当年安装【幻术师】的术后恢复期是如此的相似，却又比那时的痛苦，更强烈了至少五十倍啊！
　　然而，他所面临的问题远不只是痛苦那么简单，从战斗风格到辅助义体再到脑内插件，全部围绕【幻术师】这件准五星义体搭建的他，在【幻术师】崩溃得这一刻，全身的义体几乎同时报错，还不等他下达新的指令，那颗挂着惨白合成肌肉与血肉碎屑的头颅，已经被一剑斩下。
　　“居然是皮肤，这接触面可太大了！”
　　冯雪的脸上挂着令人不寒而栗的微笑，但一双眼睛却死死的盯着门口，在那里，两个身影已经杀了进来！
　　或者说，早在冯雪识破暗杀者潜行的那一刻，他们就冲了进来，但奈何暗杀者死得实在太快，以至于那人头滚落之际，他们也才刚刚冲进机房！
　　这两人一个全身覆盖着装甲，双臂弹出两对闪着寒光的巨型螳螂刀，另一个却缩在他的身后，穿着战术风衣，却没什么明显的义体痕迹，看起来人畜无害。
　　冯雪和铁人桩多人模式对练的成果在此刻显现，在意识到还有敌人的同时，就如无数次踢起铁人桩散落的金属棍一般，暗杀者那被剥去全部皮肤的无头尸体被一脚踢起。
　　突击手此时才将距离拉近到五米开外，见此情形，当即发出一声低吼，双臂的螳螂刀化作一片银亮的刀网，撕碎尸体的同时，便在那血雨之中，将冯雪完全笼罩！
　　快！重！密！
　　那清吟的刀锋正是高频振荡的证明！
　　一柄长剑自掌心刺出，尚未完全离体，便已经被冯雪挥动起来。
　　“锵！锵！锵——！”
　　每一次碰撞都爆出大捧火花，饶是以达姆合金的强度，面对高周波震荡武器也只能被切成碎片。
　　好在地狱之剑并非没了剑便无法战斗，剑意运起，一股股剑气激射，虽然消耗大了数倍，但终究还是将那螳螂刀弹开
　　“刷！”
　　忽然间，只剩个死人头的暗杀者双眼忽然爆发出一阵强光，而突击手却好似早已预判一般，借着这一瞬间的机会再度欺身而上！
　　快速反应部队身上基本都是全套四星配合准五星，其基础数值远非魔剑这具身体可比，这准五星并不是“半步五星”之类的境界税义体，而是指由公司独立研发，处于试验阶段，尚未公开注册的义体，距离五星，也不过就是缺了点使用数据而已（注①）！
　　面对这样几乎避无可避的突进，冯雪忽然开口——
　　“你给路哒呦！”
　　甚至还未等这话语的声音传出，冯雪的动作便发生了变化，迎面撩来的螳螂刀在他眼中变得缓慢清晰，他甚至能看到刀锋震颤的层层残影！
　　你给路哒呦提升的可不只是速度，在脑力快速膨胀的档口，他对当前的处境做出了明确的判断，脑中各式各样的思绪被瞬间统合，接下来所要达成的战略目标也变得清晰起来。
　　没有任何犹豫，在避开那刀锋的同时，刚刚走完cd的技能，再次亮起！
　　【棘背龙形态】
　　发动！
　　冯雪的身体几乎没有任何过程得完成了变化，脊柱拉长，双臂前屈，腰背佝偻，脊椎突起如同骨棘，动态视力与神经反射在“你给路哒呦”那高贵的独立乘区的基础上，再度疯狂飙升！
　　乘算的极致敏捷！
　　突击手只看到一道拖曳着残影的“怪物”以违背物理常识的速度和灵活度绕到了自己侧面，那离谱的速度甚至让他的生物脑产生了一瞬间的宕机，好在他的电子脑流畅的接替了工作，身体扭动间，硬是以皮下护甲挡住了那致命的突袭。
　　冯雪一击不中，立刻游走，一身剑气就如棘背龙的爪牙，瞄准着敌人的每一处要害。
　　你给路哒呦还有28秒，棘背龙形态也不过三分钟，他的脊柱忽然蜷缩，旋即如同蓄力的弹簧一般猛地射出，在这速度占据优势的时刻，他果断放弃了这个肉的一批伤害还高的突击手，将目标对准了那进门后就好似一直在看戏的家伙！
　　然而，被他作为目标的那个小个子，居然在笑！
　　是的，他利立于此处，露出破绽，本就是为了吸引冯雪的到来！
　　“没无线接口是吧？血肉源能是吧？试试我的精神病毒！”
　　早在发现无法以常规方法植入病毒的那一刻，黑客便已经做出了计划，虽然他的接入仓只是四星，但在精神源能的帮助下，足以将只能感染电子设备的病毒，转为可以通过眼睛这个接受器官传递的精神瘟疫！
　　源能直接影响会引起对抗，源能衍生物，可不会！
　　“给我死吧！突触熔断！”

# 第六十六章 魔剑·飞头蛮的样子

　　黑客那使用过不知道多少次的病毒攻击于此刻施展，大量的数据转译为精神编码，顺着这一瞬间的对视，灌入了魔剑的大脑之中。
　　然后……
　　“噗！”
　　灼热的鲜血混着蒸发的脑浆蒸汽将血肉顶开，从黑客的眼耳鼻口中喷涌出来，但他的电子副脑，还是将他大脑产生的最后一个念头，透过还未失去功能的声带吐了出来——
　　“他有精神源能！是个黑客！”
　　“噗通！”
　　那声音与尸体倒地的动作几乎产生重叠，突击手此时也终于赶到，一刻也没有为黑客的死亡而哀悼，一双锋利的螳螂臂刀已经近乎抵住了魔剑的后腰。
　　只是棘背龙形态下，魔剑的敏捷已经达到了匪夷所思的地步，从皮肤感受到压力，到真正受到伤害的这短暂间隔里，他竟是硬生生扭转身体。
　　一道血线迸出，本应能切开大半身体的一击堪堪在魔剑的腰腹划开一道裂口。
　　这样的损伤对于自然人而言，已然足以在几秒内致死，但冯雪的血肉源能，质量可是高到哪怕只剩个脑袋，都能坚持一会儿的！
　　源能鼓动，切开的肾脏与腰腹快速愈合——不，比起愈合，更像是直接刷新！
　　血肉源能就是这种东西，无中生有那不行，但把“损坏的内脏”替换为“完好的内脏”，却并不比把“机械内脏”血肉化更难，甚至因为不涉及物质变化，消耗还会少些（注①）。
　　眼见着局面再次占优，冯雪就要转身给这突击手来个狠的，眼前便猛地一黑，随后才听到一声震耳欲聋的枪响。
　　“太慢了吧？”
　　突击手喘着粗气，口中抱怨，但他的右臂却毫无停息的划过了魔剑的脖颈，将那颗头颅从破开一个大洞的身体上斩下，这才算是松了口气。
　　虽然黑客临死前说他是精神源能，但那些血肉化的机器人和他之前表现出的再生能力，无一不说明他的血肉源能强度很高，面对这种以耐活闻名的家伙，只有完全破坏大脑，才能彻底杀死。
　　不过这家伙能力实在蹊跷，不像是普通小贼，大脑得带回去，如此才能弥补这次战斗的损失，不过只要把脑袋摘下来，就算没死……
　　“你们一直在主机前打，我怎么开枪？”
　　狙击手此时也放松下来，一边走进机房，一边抱怨，哪怕一枪不开，也不过就是受罚，但他要是一枪干碎了主机导致工厂停产，这损失他几辈子都赔不起好吗？
　　好在黑客虽然自大，但终究派上了用场，现在就希望这人的脑子里多点……
　　“噗！”
　　就在两人放松下来的这个瞬间，突击手忽然感觉脖颈一凉，旋即便是那莫名下坠的视野，以及在失去意识前听到的那个迟来的声音——
　　“地狱额中剑！”
　　“见鬼！”
　　狙击手被这脑门喷剑光的场面吓了一跳，手里的枪已然举起，只是，别说是他拔枪的速度，魔剑的头颅此刻，在【你给路哒呦】和【棘背龙形态】都还没结束的这一刻，他的速度，甚至比他装药最夸张的子弹还要快！
　　以接近十倍音速冲击而来，哪怕冯雪没有使用地狱额中剑，也足以致人死地，那狙击手几乎是瞬间炸作一团，但冯雪显然没时间浪费。
　　火箭头槌的位移只有三秒！
　　他必须将这最后的行动时间利用起来！
　　也多亏了棘背龙形态大幅提升的敏捷，让他在这近十倍音速的飞行下也能反应变向。靠着地狱之剑，他在飞行中便将房间里的尸体切碎，破坏大脑倒是其次，最重要的，果然还是把所有义体暴露出来！
　　通过面部肌肉再度变向，魔剑的脑袋如同保龄球一般擦过每一个义体，不管是碎片还是残骸，不管有没有听到“可收录”的提示，他只是自顾自地用加成下堪称恐怖的语速，疯狂重复着两个字——
　　“收录！”
　　“收录！”
　　“收录！”
　　“啪！”
　　三秒一过，【魔剑·飞头蛮的样子】噗的一声摔在地上，战斗续行尚未结束得效果让他仍旧留着一点意识，看着地面上不知是被收录，还是干脆是承受不了十倍音速冲击而破碎的残骸，运起残余的全部剑意，对着自己的脑袋发出了最后一击——
　　【地狱碎脑剑！】
　　……
　　【角色死亡，失去同步。】
　　【完成支线：破坏20台防卫机器人（117/20），获得奖励：机械哨卫。】
　　【撤离失败，物资已丢失】
　　【您的奖励：机械哨卫已发放，该包裹保留72小时，请在时限到达前领取。】
　　【您解锁成就：舍本逐末】
　　“呼……”
　　为了获得敏捷加成，不得不把绝大部分意识转移到魔剑身上的冯雪总算是松了口气，开始平复高强度用脑后的那一阵疲惫，虽然知道这次得到的东西不少，但他此时却完全没有察看的样子，往嘴里挤了一管营养膏，便把自己丢在床上，沉沉睡去。
　　……
　　而就在冯雪呼呼大睡的同时，哥联，瑞库城，塔区，遮阳伞公司瑞库城分部，大会议厅，环状会议桌前，一面面屏幕依次亮起，一个个随便说句话便能引发大波动的面孔，此时却全都沉着脸，伴着最后一位高层就位，象征瑞库分部总负责人的屏幕中，那张看起来意外年轻的面孔发出了沉稳的声线：
　　“帕里米法，说一下具体情况。”
　　“好的。”作为会议室里唯一本体到场的人，瑞库分部安保部经理帕里米法一边将详细资料发给各位高层，一边总结道：
　　“第七装配厂防卫机器人损失百分之三十七，可以看到明显的血肉源能痕迹，战损集中于厂房中后，应该是潜入一段距离后暴露。
　　“快速反应部队‘剃刀’小队全灭。【幻术师】、【刃武者】、【黑卡蒂】三件准五星义体全部损毁，除此之外，还有十七件四星战斗义体，其中包括一件接入仓，义体残骸破坏十分彻底，几乎没有回收价值，技术部鉴定后认为，不具有导出数据的可能。”
　　他顿了顿，等董事们接受完这些信息，这才继续道：“‘好消息’是，工厂生产线未受任何波及，主服务器机房没有受到破坏，数据资料完整且没有被篡改或者下载的痕迹，数据完整，也没有外来端口的访问记录，袭击者潜入后应该并未尝试破坏或大规模复制，其最后时刻的‘清理’行为，也刻意避开了主机阵列。恕我直言，本次袭击，公司实质性财产损失……并不大。”

# 第六十七章 影响不大，尚未扩散

　　在唤醒的会议桌中央的3d投影上，第七装配厂主控机房的广角投影浮现在诸位股东面前，地上混成一滩的血肉好似被泥头车碾过，甚至连一个完整的颅骨也很难找到，但相比于这惨烈的一角，后方的主控台与服务器机组是如此的干净整洁，唯一的影响仅仅是少数略显凌乱的线缆。
　　空气里弥漫着一种压抑的凝重，几位遮阳伞公司的高层心里都在思考一个问题——
　　可能吗？
　　虽说以四敌一，但最终落得同归于尽的快速反应小队，真的能在打到尸骨无存的激烈战斗中，还能有余裕保护机房不受波及吗？
　　“入侵者的信息查到了吗？”
　　终于，遮阳伞公司防卫科的主管斯威克打破了沉默得氛围，帕里米法立刻回应道：
　　“并没有，现场的尸体破损严重，经过dna鉴别，只确认了剃刀小队的的四名队员，剩下的组织虽然提取到活性物质，但异化非常严重，应该是属于‘全身换装’的类型，如果我们的dna档案中没有对方及其直系亲属的dna记录，基本不可能继续追查。”
　　“那能确定他死了吗？”斯威克继续问道，血肉源能是最容易假死的能力，但帕里米法却摇了摇头：
　　“现场的肉量没有问题，而且发现了不属于剃刀小队的脑组织残骸，虽然也不排除对方临时转化的可能，但我们并未收到对方离开的警报，如果对方具备短时间内无痕逃离已经触发警戒的安保系统，那他的入侵就不可能被发现。”
　　“那么另一个问题，这个入侵者，他图什么？”另一面屏幕中，战略规划部部长马库斯身体前倾，双手交叉放在桌上，笑容收敛：
　　“七号装配厂的情况不符合一般入侵者、间谍甚至商业破坏者的行为模式。一个拥有如此恐怖单兵战力的存在，如果目标是破坏，我们损失的绝不止一个小队；如果目标是窃取机密数据，我们又没有找到任何被入侵的痕迹，而且能拿出这种技术的家伙，我不觉得他能看得上普通四星义体的资料。”
　　这个问题很现实，虽然各大公司都有自己的独门绝技，但大致的技术层次大家都是有数的，哪怕真的是同归于尽，四打一战胜搭载准五星装备的小队，自身至少也有一件五星义体，这种人的背后势力，不可能看得上区区四星义体的流水线资料。
　　“或者，是来‘测试’的？”产品部主任维罗妮卡挣脱了损失三台测试机数据的悲伤，语气幽幽道，“测试我们的防卫强度，测试我们快速反应部队的成色，或者……测试某种新武器或新战术的效果。”
　　“测试？你的意思是……我们成了别人的实验兵器的靶子？”
　　马库斯的脸色瞬间黑了两个色度，但仔细想想……好像，还真是那么回事。
　　前段潜入，是测试潜行能力，故意暴露，是测试抗压能力，然后对抗快速反应部队，就是测试精英作战能力，这么想来，甚至可能不是同归于尽，而是在碾压了快速反应部队后，处理了全部痕迹，然后自爆。
　　至于马库斯为啥这么快理顺思路……当然是因为遮阳伞也这么干过喽！
　　或者说，基本上有武器研发部门的企业，基本都这么干过，毕竟武器这玩意，你不实际用一下，永远没法知道好不好用，实际战场容易泄密，人为搭建成本又高，不如找个实力差不多的目标打一下，甚至他们做的时候，还没这么“礼貌”。
　　不过这种行为有一个潜规则，那就是不能被抓住尾巴，你要让我抓住了，那是赔是罚你都得认——当然，这也只适用于双方水平和体量没有代差的前提下。
　　“并非不可能。”斯威克点头，认可了这种猜测，“这场袭击的目的性太强，破坏性又控制得太精准……不像掠夺，确实更像是一次精心策划的‘性能验证’。”
　　“这还真是……”一直没有开口的董事长发出一声意义不明的感慨，年轻面孔带着与外表不符的威严：
　　“你们觉得会是谁？”
　　听到这个问题，众人沉默了片刻，才由斯威克率先开口道：
　　“对方选择我们，应该不只是因为安保力量最为合适，毕竟这种工厂哥联到处都是，而我们既不是可以随便欺负的小企业，也够不上巨企的门槛，踩我们上位或者欺凌弱小都算不上，选择七号装配厂，很可能就是因为离得近，这么考虑的话，对方很可能是瑞库本地有研究所甚至总部就在瑞库城。
　　“而且考虑到袭击者最后表现出的‘克制’，我觉得这应该不是那几家巨企的风格，以那几家的风格，根本不会销毁实验体，更不会有意限制影响，现在这种情况，应该是对方不想结下死仇，或者是不想我们全力调查。
　　“这么看来，对方要么是忌惮我们的报复，要么是不想过早暴露。也就是说，他们的实力应该与我们相近，就算强一些也不至于形成断代差距。”
　　听着斯威克如此分析，马库斯立刻调出瑞库城的势力分布，不多时，便已经找出了几个怀疑对象：
　　“如果斯威克的推测成立，那么有动机、有能力、且具备此类‘测试’需求的对手，应该就是这几家了……”
　　遮阳伞高层的气氛越发严肃，每个人都沉浸在“我们被某个强大而谨慎的竞争对手盯上，并作为新型武器测试对象”的推演中，却没有人能够想到，这一切的罪魁祸首，真的就是想偷点设计图罢了。
　　……
　　整个遮阳伞公司高层不得不熬夜的这个晚上，冯雪睡的却是意外的香甜。
　　这一夜，约翰没有出去碰瓷；这一夜，孔武没有打拳；这一夜，替身没有急诊。
　　而冯雪的本体，刚刚从床上醒来。
　　“哈啊~~”
　　打了一个慵懒的哈欠，冯雪拿起一管营养膏挤进嘴里，虽然以他现在的实力，就算吃不起天然的，合成s食品也是管够，但作为一个种花家穿来的兔子，让他吃那些为了凸显天然品高贵，刻意添加了杂味的合成食物，他还不如吃营养膏呢！
　　伴着营养膏下肚，血糖缓缓的上升，冯雪的精神也清醒了几分，当即迫不及待的打开了金手指——
　　“昨天的收获还没检查呢！”

# 第六十八章 收获结算（本章包含大量词条介绍）

　　名称：机械哨卫
　　类型：防卫器械
　　品质：紫色珍贵
　　简介：黑钢国际武装部为竞标哥联安保机器人项目开发的防卫机器人，功能全面，稳定安全，ai更是达到了世界领先水平，适用于多种具有安保需求的场合，但因为垃圾桶一般的造型太过显眼，被莱茵生命的贴身保镖系列仿真安保机器人击败，而其高昂的造价也无法与低端安保机器人竞争，上架三个月后便全面停产，不过据说其软件系统被莱阳生化公司高价收购，这才避免了项目亏损。
　　备注：把它带在身边，再蠢的贼都知道你是高价值目标。
　　……
　　成就：舍本逐末
　　解锁：完成支线但撤离失败。
　　奖励：【金蝉脱壳】
　　备注：做得再多，跑不了不就没意义了吗？
　　……
　　词条：金蝉脱壳
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：仅能赋予体积超过人体总体积百分之五的义体。在装备带有该词条的义体，且装备者遭遇致死攻击时发动，该物品破坏，装备者免疫本次伤害并进入隐身状态，持续至做出攻击行为或技能触发后三秒。拥有该词条的物品同一角色只能持有一件。
　　备注：小心别被卡时点！
　　……
　　“哦，还不错啊！”
　　冯雪只一眼，就被金蝉脱壳吸引了，天大地大，小命最大，不管是本体还是角色，多一条命总是多一个机会。
　　“不过百分之五……大概就是3-4升，带手的小臂或者半个小腿的感觉，考虑到要舍弃，还是装手上，这样炸了对于逃跑和战斗的影响都是最小的，本体倒是无所谓，但角色左臂基本绑定次男臂了，避免手炸了降战斗力，这个就给右臂吧（注①）。”
　　冯雪心里嘀咕了两声，便将视线转向了其他词条——
　　词条：完美装填
　　类型：特性
　　品质：灰色基础（不可升格）
　　效果：仅能赋予弹药类装备，装备持有者所有涉及装填行为的动作精度获得提升，具备该特性的装备参与弹药装填的场合，消耗时间变为原本的十分之一，装填过程不会被打断。此效果不能叠加，同类效果取最大值。
　　备注：有了这个，你把子弹抛上天他们也会落入弹巢里。
　　……
　　词条：蓄力一击
　　类型：技能
　　品质：白色普通
　　效果：添加此词条的物品获得一个技能，发动后，进入蓄力状态，技能持有者可以随时终止或者等待十秒后自动停止蓄力，令下一次攻击的效果获得全方位提升，提升幅度与蓄力时间成正比。冷却五分钟，相同技能共享cd。
　　备注：我在等蓄力，你在等什么？
　　……
　　词条：快速射击
　　类型：特性
　　品质：白色普通
　　效果：仅能赋予枪械，射速提升200%，同类效果不可叠加。
　　备注：如果能造一把光速枪，这玩意也许能毁灭世界。
　　……
　　词条：海市蜃楼
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：添加此词条的物品获得一个技能，发动后，物品持有者进入隐匿状态，隐匿状态下不会被侦测或锁定，移动速度变为原本的十分之一，持续至做出攻击行为或技能发动后1分钟/星，冷却30分钟，相同技能共享cd。
　　备注：透·明·人·间！
　　……
　　词条：破隐一击
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：处于目标观测外发起的攻击无视防护，必定触发攻击特效。
　　备注：虽然叫做破隐，但八百米外打一枪或者藏在粪坑里戳一下也都是可以的。
　　……
　　词条：预知眼
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：仅能赋予眼部义体，使其获得一个技能，发动后，接下来三秒进入视野的画面会以30倍速播放，同名技能一天只能使用三次。
　　备注：看到未来，是为了改变未来。
　　……
　　词条：保持体温
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：拥有此词条的物品获得一个技能，技能发动后的30秒内，物品持有者的体温将恒定为36摄氏度。冷却时间1小时，同名技能共享cd。
　　备注：所有黑客的梦中情技。
　　……
　　词条：破军
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：拥有此词条的物品对其他物品造成的耐久损耗变为正常的五倍，在对物品造成耐久损耗的场合，赋予一个破军指示物，当一件物品的破军指示物超过十个的场合，物品损毁。
　　备注：如果我是你，绝对不会在训练时用这玩意！
　　……
　　“一灰两白四蓝一紫，大丰收啊！”
　　冯雪亮眼放光的看着这次的收获，整个人都乐癫了！
　　哪怕抛开他正好需要一个射击类的角色，光说这些词条本身的素质，那也是相当能打。
　　灰色的完美装填简直是换弹癌的福音，极大程度的弥补了枪械类武器的最大短板，虽然还是得装填，但这玩意可以给弹匣之类的配件加啊！基本可以说是不占用主要词条位，而且装备就能提升精度，有这性能还图啥？
　　蓄力一击更是重量级，只要这玩意的数值别下毒，绝对能在狙击类构筑里有一席之地，而且全方位增加，就是说技能特效也会增强，用游戏的说法，就是吃拐率极高，属于前期有强度，未来更可期的典范。
　　快速射击比起前两个虽然要弱一些，但三倍射速也足够惊人，而且看备注，这个加速恐怕是超越了材料学的概念级，怕是连那种充能枪械的射速都能提。
　　从都是弹药类词条来看，这三个词条应该是来自工厂里那三种防卫机器人，那么接下来，则是来自那个“暴恐机动队”（主角不知道正式名称）的词条。
　　海市蜃楼这个没啥说的，能偷袭能跑路，居家旅行必备，而且没有位置需求，本体第一时间安排上。
　　而破隐一击更是神中神，不管是配合海市蜃楼打近战，还是配合蓄力一击打狙击，那都是极好地，可惜冯雪手里唯一的攻击特效是对自己生效的天武杀道……
　　“不，不对！源能！源能算不算攻击特效？”这一瞬间，之前在机器人中大杀特杀的记忆仿佛激光狙击枪般贯穿了冯雪的后脑勺，让他的脑洞骤然大开！
　　如果源能算攻击特效，那这无视防御的一击，可就太可怕了！
　　相比之下，预知眼这个看似时间类的能力反而没那么多惊喜，虽说是三秒未来，并且具备改变未来的可能，但实际战斗里太难用了，如果是常驻还好些，但一天三次，很难通过练习积累经验，目前也就是先挂给角色，等积累了足够经验后，才有可能进常规配置。
　　至于保持体温，就如备注所说，这是个黑客必备，但其他职业没啥用的技能，不过恒定的话，对付一下喷火器之类的高温伤害也许能起到效果。
　　其实冯雪对于紫色，是不太看好的，哪怕是肉弥勒，要不是地狱之剑，那也就是个鸡肋，不过这个破军倒也不算弱，打脆皮看不出来，但冯雪生涯最大惨败，却偏偏是那只怪虫，而且地狱之剑的人剑合一能够把剑的特性赋予身体，换言之，有了这个，冯雪浑身上下都是破军口牙！

# 第六十九章 啥玩意？

　　虽然迫不及待地想要利用新词条把约翰做出来，但冯雪还是暂且压下了念头，接上数据线，开始导出刚刚获得的数据资料。
　　如今有了【人类】和【瘟疫】两个词条，他倒是不用担心黑客和病毒的问题，在脑子里装个可以跑程序的副脑也不是不行，不过这玩意最次那也是四星高端的军用产品，在金手指店铺里，最便宜的都要三百多万（注①），几乎要榨干冯雪手里的全部流动资金。
　　正好之前搞到的几种芯片里有相关的品类，自己先研究一下，如果能造出来最好，造不出来就只能找水货贩子看能不能搞点大炎货了。
　　倒不是因为有多信得过，主要是大炎有专门给血肉源能同化的设计，安装起来比较简单，毕竟是给自己做开颅手术，流程还是容易点比较好。
　　胡思乱想间，海量的视频信息已经导出，不过冯雪可不敢让指不定哪里就带个后门的ai处理这玩意，只能用替身那边物理断网的设备进行处理。
　　“基本都是手部义体和头部插件的技术，剩下的也都是通用关节……不过也对，这两种属于军用义体里消耗最大的。”
　　冯雪对于这个情况并不意外，当初他拿了几对手去卖也是类似的思路，考虑到这次拿到了好几个射手词条，也正好要重新搓一个约翰，他先搞一款适合射击的手部义体出来。
　　想明白了要做什么，他立刻拿了一张草纸，开始做草图，这当然不是准备手绘整个设计图，只是按照老姜传授他的“配伍法”，将手头这些技术进行填空罢了。
　　“首先，这是一只手，所以骨架还是经典手臂骨架设计，材料用好点就行。
　　“臣……这次搞到的技术里有触反射独立宏编程、关节自锁保险、肌协调反馈插件……都能塞进去，不过这样就有点分不清主次了，我这是给约翰做的右手，主要功能是射击，近战可以装条次男臂，肌肉群选抗冲击的，这次搞到的f25仿生硅胶正好能用上！对了，再加个稳定器，做成剑形状的，用【暗剑】装上，还能略过设计布局的问题，甚至还能白嫖一个特性。
　　“佐反而是最简单的，直接上肉弥勒，要不是这次技术里没能源模块，不然我能直接冲到五星去。
　　“最后的使……不说了，感谢姜老头的遗产。”
　　冯雪飞快的从姜老头的遗产和自己这次得到的资料里挑选着合用的技术，伴着草纸上的文字越来越多，冯雪的金手指中，一个图纸也渐渐成型。
　　【射击强化型右手义体】
　　“不错不错！”
　　冯雪看着这个刚刚成型的蓝图，瞥了一眼备注，眉头却是皱了一下，因为这玩意的评级，只有3星。
　　其实这也在冯雪的预料之中，设计图上是没法考虑制造词条的，在没有肉弥勒、暗剑、便宜货、皮下护甲这些能在不影响性能的前提下提升布局设计的词条的干预下，就算再怎么堆料，这也只是个三星义体罢了。
　　但有了词条，那就不一样了。
　　不说别的，光是【便宜货】就能让能源产生质的飞跃——
　　它可以用十分之一的材料造出八成性能的能源，这就意味着只要造九个串联起来，就能用同体积造出七倍性能的能源（剩下一成是外壳和散热），加上肉弥勒储能和释放，轻轻松松用三星的图纸做出四星甚至五星的效果。
　　但在冯雪真的搞出这么一个电源之前，设计图上的始终就是个最普通的三星电池。
　　不过想归想，加上词条后能否实现等级跃迁，还是得做出来才知道。
　　考虑到这是第一个自己设计的义体，冯雪直接狠狠堆料，不只把收垃圾攒下的那些个达姆合金拿了出来，还直接从金手指里买了不少高价原料和精品零件。
　　几万信用点流水般花了出去，在金手指的效果下，一个个零件被加工出来，便宜货制造的电池，肉弥勒搓的能源接口，还有打入了【金蝉脱壳】的稳定器，光是把这些零件放进金手指的格子，图纸的名字便已经变成了【四星射击强化型右手义体】。
　　“很好，接下来就是组装了！”
　　冯雪此时就像是一个终于搞定了漫长的前期工作，只剩下最后组装流程的胶佬，已经迫不及待的想要看到最终成果了！
　　制造词条选了暗剑，将剑形稳定器加载上去，可惜稳定器这玩意单体评级也就1星，冯雪也找不到其他可以打造成剑形的高星配件，不然还能白嫖一个技能。
　　特性选了【破隐一击】，提供作为狙击手的强大统治力。
　　至于两个技能，一个【蓄力一击】是肯定的，不过剩下这个，冯雪却在【大力】和【海市蜃楼】之间犹豫了一下，别看海市蜃楼是个蓝色词条，但它本身不限制搭载对象，也就是说，随便做个三星插件，就能使用，但大力不同，经过之前的使用，冯雪已经明白，这玩意的三倍出力，是连带词条一起算的，换言之，开着大力的情况下，蓄力一击能打出三倍的效果，甚至连破隐一击的穿防效果，说不定也能变成三倍穿防！
　　“之后再拿便宜货造一堆破军子弹，嗯，再试试能不能造一把剑形狙击枪作为次男臂的地狱之剑本体，啧，想一下这个约翰的战斗力都有点可怕啊！”
　　冯雪的眼中闪着兴奋的神采，反复检查，确认没有遗漏之后，这才按下了按钮。
　　桌上的零件在金手指的力量下飞速组装，但冯雪的表情忽然一变——
　　“不是吧，又来？”
　　虽然嘴里说着不是吧，但冯雪此时确实无比亢奋，伴着零件发生形变与扭曲，他知道，这应该又是要突变了！
　　别看次男臂槽点多多，但那性能是真的强，此时此刻，他十分期待这金手指再给他点惊喜。
　　于是……
　　“您的义体发生突变，您获得了图纸——【机械臂·假小子】，恶魔破坏者系列图纸已解锁。”
　　“不是，啥玩意？假小子什么鬼？有这种机械臂吗？先是次男后是假小子，你这金手指是不是有问题？”

# 第七十章 这次解锁的，只有手

　　名称：机械臂·假小子
　　位置：右手
　　等级：四星
　　特性：
　　【抓取/飞跃】：对1-20米范围内的目标发射手臂，并进行一次力量判定，成功：将敌人拉至身前；失败：将自己拉至目标身前。
　　技能：
　　【武器强化】：消耗少量耐久，全面提升武器性能。
　　【EX强化】：通过短暂蓄力进入超频状态，强化下一次攻击，根据攻击类型，获得不同的增幅，攻击结束后耐久度归零。
　　评价：优缺点都十分明显的强化型义体，因为过于追求性能，导致难以控制，另外，它的耐久也有所欠缺，每次使用都离损毁更进一步。
　　……
　　“原来是这玩意？”冯雪看到这个义体的介绍，表情不由好看了许多，作为一个资深动作游戏玩家，他瞬间就认出了这玩意的出处。
　　说大名那真是没几个人能想起来，但要说“强化手”、“红刀手”，那可就不陌生了。
　　“不过话说回来……如果假小子是这玩意，那……”
　　直至此时，冯雪才后知后觉地想起之前突变后接的那句——“恶魔破坏者系列图纸已解锁”！
　　“卧槽！”
　　冯雪立刻打开蓝图页面，整个人瞬间被一股幸福感所笼罩。
　　这次突变不只是给他搞出了一个好用的四星义体，同时还给他解锁了一条科技树！
　　一条包含了三种三星义体，六种四星义体，三种五星义体，以及一种六星义体的全套蓝图！
　　然而……
　　要说缺点，那也不是没有，毕竟——这十三种义体，全是右手。
　　但这不打紧！
　　毕竟这图纸真正的价值，根本不是成品，而是每条手臂自带的技术，要知道，恶魔破坏者系列的很多功能，并不是非得安装在手臂上的，比如五星的“超级冲击”，也就是那个洛克人手，比起手，直接做个炮才是正理！
　　“嗯？不对！这怎么还要解锁的？”
　　冯雪正美美的调出六星召魔者（尼禄的原生鬼手）的设计图，心说自己也是能量产六星义体的大牛了的时候，忽然发现，这玩意的蓝图并不像是之前工厂里看到的那种巨细无遗的图纸，而是类似于怪物猎人的装备那样，需要获得主要素材，才能解锁的科技树。
　　而这个六星义体，提示的解锁素材是一条魔王级恶魔的肢体。
　　但问题是，哪怕是系统商城里，也没有这玩意卖啊！
　　不过在蓝图备注中，冯雪也看到，可以用其他满足需求的素材代替的描述，只是却没写明究竟要个啥素材。
　　冯雪咬牙花了十几万从系统商城买了一小块d32钢，召魔者的设计图也仍旧不为所动，反倒是五星的【爆裂手臂】的蓝图给解锁了。
　　“好家伙！”
　　冯雪看了一眼这个五星图纸，只觉得眼冒金星，要是按这上面的材料，哪怕用上便宜货，这玩意也得五百多万。
　　不过相对的，这玩意的威力也配得上这个造价，按照上面的介绍，【爆裂手臂】甚至能把东方明珠塔拔起来扔出去，单这一点，哪怕没别的功能，哪怕用一次就会自毁，在五星义体里也绝对是很有统治力的那种了。
　　“可我全部家当就三百万啊！”
　　冯雪摇摇头，只好往前看，好在三种三星义体直接就是解锁的，其中的技术也不错。
　　这套义体的骨架设计其实差不多，核心就是抓取功能，而附带的配件则实现各种区分，比如三星的按摩手（姬莉叶快乐手）可以治疗肉体损伤，叉子的高频振荡功能冯雪觉得反而更适合做炮机，至于香蕉，那就是个弱化版钻头。
　　四星的六种义体解锁也不难，冯雪在垃圾堆里翻翻找找，再根据功能，从系统里买了几样材料，也就搞定了。
　　实际上，这些四星义体，有一半在老姜的理论里，都是不合格的赛博精神病触发器，不过这并不妨碍他汲取其中的技术。
　　……
　　大致整理了一下恶魔破坏者的技术，冯雪并没有停下的意思，而是开始进行新的义体研发，打算看看能不能再突变几个义体出来。
　　不过因为手里没有别的技术，这次他干脆没选蓝图，而是打算使用那个从来没用过的赌义体的玩法。
　　也就是只放词条和材料，然后随机组合。
　　虽然这么做大概率出垃圾，就算出了义体，基本也都是赛博精神病诱发器。
　　不过这次的恶魔破坏者给他提了个醒，哪怕义体本身一般甚至垃圾，里面的技术也未必就不堪大用！
　　“来来来，让我看看能丢点什么材料……”
　　冯雪控制着【替身】来到义体诊所的垃圾堆前，打开金手指的素材栏，没有了蓝图，素材选择一下没了限制，但真正让冯雪发愣的问题是——
　　他在材料里，看到了他刚搓出来的假小子！
　　不，不只是假小子，甚至连铁人桩、便携手术台和机械哨卫，都是可选的！
　　“卧槽，合着造出来后还可以二次加工的？”
　　不得不说，这真的是灯下黑，正因为从一开始就接受了姜老头的义体设计理念，才让冯雪每次搓义体都下意识的先选蓝图，以至于直至今日，他才注意到了这个功能！
　　没有为自己迟来的发现而纠结，冯雪立刻搓了一个【金蝉脱壳剑形稳定器】，然后点选【机械臂·假小子】，【暗剑】、【破隐一击】、【大力】、【蓄力一击】全给安排上，看着那外表没有任何变化，属性却多了几条的机械臂，冯雪整个人都乐疯了！
　　这不是因为可以给成品义体附魔，因为就算不能，他也可以拆了义体然后用金手指重新组装一遍，这个实验真正的价值在于，他的金手指，无论是制造、特性还是技能，都是可以打给成品的！
　　“不，还不能确定！再试试！再试试！”
　　冯雪深吸一口气，让自己亢奋的情绪舒缓下来，这才点选了获得后还未查看的机械哨卫。
　　想了想，又将意识拽回了本体，这才重新打开制造站，点选了一个尘封许久的词条——
　　“完美伴侣，让我看看你的极限！”
　　这一夜，冯雪认识到，词条这玩意，没有极限……

# 第七十一章 贴身保镖

　　“不愧是橙色稀世级别的词条，竟然连没有相关程序的‘垃圾桶’都能硬生生添加一个‘贴身保护（夜间）’模式！”
　　清晨，冯雪侧过头，看着自己花了半晚上捏出来的盛世美颜，不由得心生感慨，可惜，是个安保机器人，就算有开发者模式，也只是身体很老实但程序没反馈的三无。
　　这让本打算搓一个黑长直的冯雪果断放弃了第一xp系统，说到三无，那果然还是得配浅色系，嗯白毛红瞳就很不错。
　　“不，我并不是三无，只是第一次执行‘贴身保护（夜间）’任务，没有相关数据资料，需要一定时间进行学习。另外，本次硬件更新后，机体性能也尚未适应，如果需要变更行为模式，请下载新的性格模版，或开启学习权限，另外，如果不喜欢脑波连接功能可以选择关闭，但此功能关闭后，本机援护速度将会有所降低，为了您的安全，请谨慎考虑。”
　　“行吧行吧……”听到机械哨卫的抗议，冯雪很随意的摆了摆手，并没有取消脑波链接的打算，有【人类】+【瘟疫】，他也不担心有人借此袭击他，对于一个ai，他也没啥可羞耻的。
　　不过他暂时没有把【人类】赋予机械哨卫的打算，ai虽然有呆板的一面，但学习能力还是比人强的，更重要的是，如果加了【人类】词条，金手指就不再会起作用，作为紫色设备，机械哨卫的评级相当于五星义体（注①），可以有两个特性两个技能，此时他手里并没有特别合适的技能和特性，自然不能在这时浪费了她的潜力。
　　“对了，你需要去清洗一下吗？”冯雪站起身，看着乱糟糟的床铺，眉头上扬，机械哨卫闻言立刻摇了摇头，拿起一根电线链接在脖子上，伴着一阵蓝色的冷光，她的外表立刻焕然一新：
　　“本机具有自洁系统，定期补充能源就行，比起这个，我觉得您应该给我起个名字。”
　　“这个好说。”冯雪瞥了一眼随着充电而变大的“人心”，心中暗暗给自己添加储能模块的行为点了个赞，脑子略微转了一下，便给出了答案——
　　“就叫你莉卡吧，嗯，这是昵称，全名弗蒂莉卡。”
　　“收到，注册名变更，弗蒂莉卡。”
　　莉卡点了点头，面无表情的伸手托了托储能模块生成的高能脂肪，表情微妙道：
　　“我觉得储能模块设计有问题，机体内部有足够的空间，为什么优先囤积在会改变外部形态的位置？而且根据测试，消耗能源反而是先消耗体内，我觉得您可能在硬件升级时把逻辑填反了。”
　　“不，一点都没！”冯雪果断摇头，“高能脂肪具有不错的缓冲性能，除了后备能源外，也担负软性护甲的作用。”
　　“那为什么只有两处进行填充？不是应该……”
　　“设计上的事情我才是专业的，你的专业是安保。”冯雪打断了莉卡的疑问，莉卡虽然好奇，但还是遵从了命令。
　　搞定了莉卡这边，冯雪本体去浴室洗澡，意识则分出一部分转移到替身那边，继续昨天因为连夜捏人和“测试性能”而耽搁下来的事情——
　　把约翰造出来。
　　是的，孔武已经半个月没去打拳了，考虑到中级赛的热度，还是赶紧造个约翰补位才是真的。
　　约翰的主体设计已经有了，头还是经典的战续火箭头，不过设计上进行了一点改动，义眼也换成了是憎恶配预知盯真。
　　躯干还是仁胸才肩德背配棘背龙、你给路哒呦的组合，不过大力终于下岗了，换上的是海市蜃楼系统。肉弥勒能源也换上了轻量化和保持体温。
　　左臂次男大力输出靠吼配破军暗剑，右臂假小子蓄力破隐大力配金蝉暗剑。
　　至于双腿，冯雪用笑点（火箭手）和混乱螺旋（钻头手）的技术重新改良了一下原本的便宜大力腿，虽然没达到四星，但也让大力技能所能提升的出力提升了不少，可惜没有开出一个火箭飞腿之类的词条。
　　除此之外，冯雪还给约翰搓了三支枪，一支近战用手枪，一支轻型折叠步枪负责远程狙击，最后还有一支弹匣供弹霰弹枪拿来对群，三枝枪的评价都是白板，只能上个快速射击的特性，不过都配了完美装填的弹匣，以及以【破军】和【便宜货】量产的子弹。
　　如此一番调整，约翰以二十万的造价，力超孔武，成了冯雪手里造价最贵的角色。（注②）
　　其实这些钱大多花在了堆料上，如果能把【爆裂手臂】的技术啃下来，他有把握把【假小子】的成本降到一万以内，但光是造一件爆裂手臂要花的钱，就得几百万，而光研究里面的技术，则需要不断地用时间来磨。
　　冯雪是个务实的人，他很清楚科研这方面永远有更好的，比起等到自以为“神功大成”再拿着没怎么实践过的决战兵器出山，不如一步一个脚印的做出来，哪怕有浪费，也能为接下来的研究积累经验。
　　至于钻研，他当然也不会停，反正他本体这段时间基本都会宅在家里，不研究，难道天天和莉卡打磨贴身安保不成？
　　不过话说回来，老姜的手艺确实不错，他那玩意，还真他喵的能拐弯！
　　……
　　进入战场：垃圾场
　　准备时间：57秒
　　战场烈度：低
　　撤离条件：抵达撤离点（已标注）并停留15秒即可成功撤离。
　　撤离期限：6小时
　　撤离失败：失去同步
　　随机支线：
　　1.精准回收：收集五件3星以上评价物资（0/5）
　　2.垃圾清理：击杀20名拾荒者（0/20）
　　3.废土幽灵：不进行战斗完成撤离
　　……
　　“啧……”全装进场的冯雪瞥了一眼支线，表情有些微妙，首先排除第二项，如果是杀清道夫或者黑帮，他那是眉头都不眨一下，但对于拾荒者，除非他们主动袭击，否则冯雪不打算对这群本就已经活的很艰难的人出手。
　　至于第一项，今天又不是垃圾日，想搞到三星评价的物资，基本只能去打精英怪，这还未必有掉落，至于第三个，那就得看这个垃圾场里的人有没有眼力了。
　　“说起来，我这只新手也得试验一下，至少蓄力炸手得研究明白，现在炸了也就损失几万点，可如果关键时刻才发现血肉之躯炸不了，那就太蠢了！”

# 第七十二章 技术测试

　　“这玩意，有点难控制啊，难怪游戏里用了就没锁定……”
　　冯雪手握破军剑，表情有些微妙。
　　开启【武器强化】功能后，每一次挥剑都像是被一股巨力推着一般，速度和力量提升的同时，攻击后摇几乎拉满，每一剑挥出去，都会有一瞬间的僵直，好在幻龙魂的动作模组学习功能十分给力，配合才肩增加熟练度、降低副作用的效果，冯雪用了没多久，就掌握了利用惯性取消后摇，甚至额外提高攻速的小技巧。
　　而在枪械方面，这玩意更是离谱，在开启强化功能后，会在枪管前展开十分魔幻的环状导轨，根据发射效果，这玩意应该是类似于电磁加速的技术，能够把子弹的出膛速度进一步提升，因为没有专用设备，义眼血肉化后也没法跑程序，所以无法具体测量，但就凭能超过幻龙魂和睚眦义眼的捕捉，五倍音速绝对是有了。
　　不过这么做的缺点也很明显，虽然是类似电磁加速，但不知为何后坐力变得极大，霰弹枪这种对群武器无所谓瞄准，手枪也勉强能靠【才肩】压住，而狙击枪哪怕在【才肩】的辅助下，也基本不可能精准连射——当然，真要狙击的话，一发其实已经足够了。
　　不过令冯雪真正在意的是，这开启强化技能的行为，似乎并没有给自己的手臂造成负担，他本来还想试试次男臂的廉价再生和血肉源能是否能恢复损失，结果现在一看，压根就没损失。
　　“这什么情况？难道是那种类似游戏次数道具的类型，用完前完全没影响，用完后立刻报废？”
　　冯雪心中思索，但心里，却隐隐存在另一个猜想——
　　“如果真是那样，那也太爽了吧？”
　　冯雪虽然有了想法，却没有立刻尝试，毕竟【EX强化】会炸手，而血肉手不比机械，万一炸了后挂个失血的debuff，再让人捡了便宜，不如等抵达撤离点时再去尝试。
　　心中想到这里，冯雪测试了一下完美换弹的手感，这才将狙击枪折叠起来，和霰弹枪一起挂在背后，只握着一把手枪。
　　实验破军剑是为了考虑其他分身要不要装假小子，而约翰这个人设，就应该将用枪贯彻到底——至少在常规情况下，不会使用枪械以外的武器。
　　“小子，之前是你在开枪？”
　　忽然间，一个声音自耳畔响起，冯雪循声望去，一个身高两米，有着外露的皮下护甲，连头部都装着防弹板的男子正带着一群小弟看着自己。
　　冯雪并不是刚刚被看到，实际上，打从第一声枪响后，就不知道有多少人在观察这边。
　　不过敢在垃圾场里鸣枪，本身就意味着有些实力，普通拾荒者那是能躲多远躲多远，而一些实力较差的清道夫也不会拼命给别人做嫁衣。
　　在垃圾场这个猎场中，只有有把握小损解决对手时，掠食者们才会选择出击。
　　而这个大家伙，显然是打算仗着自己一身防弹装备，来和冯雪这个全装进场的“宝箱怪”说道说道了。
　　“是我，怎么了？”
　　冯雪活动了一下手指，但还不等那壮汉撂下狠话，冯雪的身影便消失无踪。
　　“狗屎，光学迷彩！”那壮汉脸色一变，但随机便将手一挥道：
　　“散开！光学隐身跑不快的！这种隐身速度至少是四星义体，把他拿下，我请所有人去‘云顶阁’！”
　　“哦！”小弟们瞬间兴奋起来，光学迷彩一对一可能是利器，但面对多个角度的观察时，便很容易出现破绽，哪怕是那些能屏蔽热感应的高级货，也是一样！
　　只是冯雪这个可不是传统的光学迷彩，虽然确实会减速，但并不是多几个角度就能看穿的。
　　不过冯雪也并没有借机开溜的意思，因为他还有几个想法，打算试验。
　　血肉源能缓缓运转，注入子弹，却没有立刻击发，只是默默积蓄力量，然后对着那壮汉的金属手臂，扣下了扳机！
　　“砰！”
　　子弹与声音几乎同时抵达，小弟们下意识的一慌，但全身防弹护甲的老大却全无惧色，也许刚刚完成这身改造时，他听到枪声还会有所畏惧，但如今，这身甲胄为他抗下了无数子弹的现在，他已经完全脱敏……
　　只是，为什么会痛？！
　　壮汉的脸色骤然难看起来，他那引以为豪的金属右臂上，已经出现了一个大洞，但这不是重点，重点是，机械的手臂，为什么会痛？！
　　“成了！”
　　因为破隐一击显形的冯雪抬起霰弹枪崩飞几个靠近的小喽啰，看着壮汉手臂伤口处的肉芽，心中暗爽。
　　无视防御之下，打穿义体不意外，他所要测试的，其实是那附着在子弹上的源能，是否能够被“必定触发攻击特效”所影响！
　　而事实证明——
　　“可以！”
　　不管是因为“必定触发特效”，还是因为“无视防护”连敌人源能的防护也一并无视，结果就是，破隐一击，能够让血肉源能对敌人生效！
　　如此一来，破隐一击才真正成为了必杀的手段，因为那并不只是命中，还会把轻微破损不影响运转，就算影响也不致命的义体器官，变成只要带点破损，便有可能流血不止，甚至连带其他器官一起衰竭的苦弱血肉！
　　“杀！给我杀！”
　　壮汉不明白眼前这小子究竟是怎么绕过源能对抗的，但他很庆幸，对方没打他的头！
　　“砰！”
　　被强化威力的霰弹直接将靠近的小弟轰得双脚离地，冯雪脚下发力，整个人迅速蹿到了那壮汉面前，与此同时，本体那边也已经完成准备，约翰一把拍开壮汉试图阻挡他的手臂，一把按在了那外露的防弹护甲之上！
　　“第二实验，开始！”
　　“滚开！”
　　那壮汉本已经做好了受到重创的准备，可在接触发生后，那想象中的剧痛却迟迟未到。
　　“难道对方这招时灵时不灵？”
　　壮汉的心中忽然生出一种对生的渴望，一脚踹开约翰，便要招呼小弟保护自己撤退。
　　只是……
　　为什么胸前护甲的感受器不太对劲？还有，小弟们怎么这么看自己？
　　壮汉心中忽然生出几分恐惧，他低头一看，立刻被那硕大之物骇得露出惊恐之色——
　　“你对我做了什么？！”

# 第七十三章 试验成功

　　冯雪全然不在乎那大胸娣的惊呼，反手一枪打在了那看起来就十分柔软的前置装甲上，只是，这一发霰弹，却并未造成实质性的伤害。
　　“果然，完美伴侣只能替换质感和触觉反馈，并不会影响本身的性能！”
　　这个疑惑其实冯雪在对莉卡完成改造后就一直存在，至于为什么不试……
　　开玩笑，莉卡可是自家宝贝！而且还没设计图的！那么水嫩的皮肤，要是防御性能真的下降了，冯雪到哪找合适的材料修补去？
　　不过如今这大胸娣也算是给他解了惑，不只帮他实验了金手指在实战中所能发挥的效果，还帮他完成了对完美伴侣这个词条含金量的确认！
　　不愧是橙色词条！
　　没有给这大胸娣废话的功夫，冯雪猛的伸手，零距离对准义眼的一发破军霰弹，直将那颗充斥着不解和惊恐的头颅彻底轰散。
　　见老大在眨眼之间就丢了脑袋，小弟们也来不及深思老大那突然变异的前置装甲，当即作鸟兽散，而冯雪则弯下腰，从这大胸娣身上剥取起素材来。
　　“原来是这种构造啊……类非牛顿流体，受到超过限度的冲击会硬化，而且内部有分层，逐层缓冲，将冲击分散消弱，而不会影响内脏，这种结构……好吧，除非真变成肉弥勒，不然八成用不上。”
　　冯雪将那一大块前置护甲拆了下来，虽然被自己的金手指扭曲，但评级仍旧是三星的水准，但冯雪却有点担心金手指不认改造过的。
　　“手臂也是三星，不过是工程义体，敏捷一般，啧，还有一条被血肉源能破坏了，修都不好修，以后这招还是别乱用了……”
　　拆下这大兄弟身上最值钱的部件，冯雪的负重一下子飙升到了二十公斤，不过考虑到之前三次支线给予的报酬，他在找到其他三星义体前，也不打算丢掉。
　　这次战斗的收获虽然一般，但却试验出了破隐一击和金手指的特殊用法，倒也不亏，见一时半会儿似乎没人上前找茬，冯雪干脆大摇大摆的晃悠起来，寻找可能存在词条的垃圾倒在其次，主要是想看看能不能吸引不怕死的上门……
　　……
　　在完成了额皮质和小脑的插件安装后，冯雪的多线操控能力有了质的飞跃，在控制约翰新身体在战场中寻找目标的同时，替身也离开了义体小店，朝着水货渠道走去。
　　“冯医生来了？你要的货已经到了，你看看能不能用！”
　　听着老板的招呼，冯雪并没有说什么你办事我放心的台词，而是将那一件件义体挨个检查，脸上也不由得挂上了几分失望。
　　“性能都还行，但这都是贴牌货吧？哪个小厂仿的？精度有点差了。”
　　“好眼力！”老板和冯雪也就见过几面，虽然也存了些考校的想法，但看在老姜的面子上，并没有真的给劣等品，如今被这小子一眼看穿，他才有些庆幸自己没有自作聪明，赞了一句后便解释道：
　　“既然都到我这拿货了，也不可能指望原装正品吧？虽然模具糙了点，但这厂子的品控还是可以的，至少有正品9成的性能……”
　　“话倒是没毛病。”冯雪也不能说自己没摸到词条，只能将希望放在自己摸透设计图后的仿制上，摸出芯片付了账，不过就在他出门的同时，动作却险些有些走形。
　　近乎挂机的带着几件义体走向义体诊所，而除了维系约翰在垃圾场乱窜之外，他的大部分意识，都聚焦在了孔武身上——
　　或者说，聚焦在了此时孔武正顶着的约翰身份上。
　　“这个目标，不简单啊……”约翰看着保罗提供的新菜单，比起之前那些，这次的菜单明显又华贵了几分，不只是外表的变化，里面的格式也有了变化。
　　如果说之前像是苍蝇馆子的菜单，一页上就能写十几道菜，那现在就是魔都饭店的菜单，一页就那么一道菜，不过相对的，不止配上了图片和简介，连价格也十分“美丽”。
　　之前的单子多的也就几千块，而这个菜单里，最低的一个都两万起步。
　　“杀一个差不多够我一年房租了。”约翰翻着菜单，保罗看他这幅要一个个看过去的样子，还是补了一句：
　　“不接的单子，不要往脑子里记。”
　　“我懂我懂，不然人死了容易出事情对吧，放轻松，能值几万块的工作，我还是能理解轻重的。”
　　虽然话是这么说，但保罗并不能从约翰脸上看到任何的敬畏，本着一点可持续发展的念头，他轻轻敲击吧台，也不看约翰的表情，只是陈述般说道——
　　“这些任务和之前的不一样，如果不想被人盯上，最好还是别再留标记了，至于证明……这种层次的目标，只要死了就行。”
　　他敢明目张胆的在这里当中间人，自然也不怕被人找上门来……但他不怕，不意味着他会帮手底下的人解决麻烦，如果是劫镖被条子抓了之类，他还能动用关系，但这小子接的都是杀人的活，基本等知道你被报复的时候，已经来不及捞了。
　　听他这么说，约翰却忽然手上一顿道：
　　“懂你意思，不过我上来，就是扬名立万来的，要是杀点小喽啰都不敢留名，那还怎么成为传奇？”
　　说着，约翰甚至好似赌气一般，直接将手拍在了一张照片上——
　　“就他了！”
　　保罗瞥了一眼菜单，为了避免约翰一时冲动，还是确认道：“你确定？这家伙可是骸铁会的小头目！”
　　“怎么？你得罪不起？”约翰眉头上扬，保罗却是笑道：
　　“如果得罪不起，他就不会出现在这里了，我是怕你得罪不起。”
　　“那不存在，只要你别在我搞定之后不认账就行。”约翰摊摊手，拿出终端示意保罗把资料发来。
　　保罗见状也没有再劝，一边发送详细资料，一边道：
　　“只要你进了这酒馆，我就罩得住，不过我这租金可不便宜。”
　　“懂你意思。”约翰打了一个响指，拿起终端揣回兜里，“一周之内搞定！”

# 第七十四章 就是这个！

　　【成功撤离，断开同步】
　　【完成支线：收集五件3星以上评价物资（5/5），获得奖励：临时损管。】
　　【物资已回收，您可以在交易所页面选择提取/出售。】
　　【您的奖励：临时损管已发放，该包裹保留72小时，请在时限到达前领取。】
　　“想不到这个套装效果这么离谱！”
　　因为孔武接下的任务，新约翰并没有再在垃圾场里多呆，凑够了五件三星义体之后，便在撤离前发动了【EX强化】，然后——他一枪把垃圾区的天花板打了个坑。
　　回忆着那被打碎的闸口和从天而降的垃圾，冯雪很难抑制住翘起的嘴角，不过真正让他狂喜的，却不是这一招的威力，而是——
　　他的右手还在！
　　是的，虽然感到一阵酸痛，但更像是没抗住那一枪的后坐力，手臂本身，并没有任何损伤，直至此时，冯雪才终于确定，之前使用武器强化时的猜想，是真的！
　　【才肩】的套装效果——【装备耐久不会因为正确使用而消耗】，居然对消耗耐久触发的技能，同样生效！
　　而假小子的技能，因为消耗耐久的关系，是没有cd的！不只假小子，整个恶魔破坏者系列，都没cd！
　　“这不装爆！之后新魔剑也要配，孔武就算了，他是肉搏型，之后攒钱把【爆裂手臂】那个五星义体做出来给他配上。对了，繁音拍子那个‘水银机构’也要想办法解锁！本体很缺！”
　　冯雪心里嘀咕着，却意识到，自己现在最大的问题，居然还是缺钱！
　　繁音拍子和超级冲击两个五星义体需要高级素材解锁，而金手指里达到【32】标号的材料零零总总也有上千种，每一种的售价都是十万起步，想要从中挑选出解锁材料的概率实在是太低。
　　除此之外，五星义体数百万的材料价格也让人头大，就冯雪这点家底，怕是只能靠卖违禁品，但是圣洛谭的黑市容量有限，哪怕每次都找不同的卖家，也很容易被盯上……
　　“等等……盯上？”
　　冯雪的在这一瞬，仿佛被激光狙击枪命中一般灵光一闪，嘴角的笑容却是再也压制不住。
　　他深吸了一口气，强行压下心中的悸动，将笑容重新收敛，一边在心底策划着接下来的行动，一边打开仓库，查看起这次的收获。
　　名称：临时损管
　　类型：急救耗材
　　品质：白色普通（注①）
　　简介：莱阳生化开发的急救耗材，将内容物覆盖于义体破损处，能在短时间内维持义体机能，虽然原则上哥联正规士兵并不允许配备炎国装备，但因为便宜好用的优点，不少老兵都会偷偷备上两块。
　　备注：你不能指望几十块的玩意能修补五星以上的义体！
　　……
　　“行吧，有用，但不那么有用。”冯雪瞥了一眼介绍，就随手丢在了工坊里，毕竟他一个血肉源能，用这玩意不如给肉弥勒配个大点的电源。
　　不过考虑到金手指能二次加工奖励的设备，说不定什么时候就有合适的词条了，倒也不至于直接卖商店——哪怕这玩意商店里就能买到。
　　……
　　“量体还是改衣？”
　　伴着门铃的叮当声，裁缝铺的老板还没抬头，嘴里已经吐出了那问了不知说少次的问题。
　　“别整那些个有的没的，是这个价吧？”
　　嚣张的话语自来者的口中吐出，老板眉头微皱，瞥了这个金毛小鬼一眼，看到对方手臂上那个虽然小巧，但很有代表性的文身，又看了一眼对方提着的小箱子，义眼中立刻闪过大量资料，不多时，他便点头收下了芯片，将一身斗篷递了过来，不等他开口，那青年便一把抓起斗篷，披在身上：
　　“查清楚了吗？查清楚了就开门，小爷我赶时间！”
　　“……”老板绷住表情，虽然很讨厌这种不守规矩的家伙，但对方到底没有触碰底线，自家背后的势力也不可能因为这种事和对方身后的势力翻脸，就算真的出了问题，对方也不过罚酒三杯，倒霉的还是自己。
　　明白了这一点，老板干脆眼不见为净，伸手指了指身后的休息室大门，便不再理会。
　　“哼~”发出一个轻蔑的鼻音，青年推开门扉，见他已经穿上斗篷，屋内的人立刻打开通道，但他却并未直接下去，而是走到贩卖机前买了一罐价值一百信用点的饮料，这才迈着六亲不认的步伐走进了电梯……
　　……
　　“之前的掌柜呢？”
　　正在仔细品鉴刚入手的前文明艺术品的掌柜听到声音，立刻熟稔的将手里的货物放上柜台，然后才才开口道：
　　“赚够绩效升职了，你有什么跟我说也一样，要是老顾客，我这有记录的。”
　　“你那可未必有我的记录。”拎着一罐饮料的斗篷男语气戏谑，掌柜微微一楞，表情郑重了一些，但为了避免骗子，还是道：
　　“需要我帮你联系一下吗？”
　　“呵。”斗篷人抿了一口饮料，用有些玩味的语气道：
　　“那就看你想不想升职咯~”
　　“！！！”
　　掌柜的表情终于变了，他猛地起身，先是给自己扎了一针镇定剂，然后快速开启了所有保密系统，这才道：
　　“能验货吗？”
　　“能是能，不过这次我带了三颗，你们出得起价吗？要还是上次的价，那我可不卖。”男子从斗篷下取出一个小号手提箱，掌柜的呼吸立刻急促起来，哪怕打了镇定剂，也难以彻底压下他的亢奋。
　　他之所以从总部调过来，不就是因为他有更高的资金权限？他本以为自己八成得在这破地方养老了，没想到，对方居然真的还会上门！
　　“如果还是上次的规格，三颗我最高给到一千五百万，你知道的，数量不达到标准单位的话，不可能给你太高的价格。”掌柜压制着激荡的心情说着，心里却开始担忧，担忧这家伙说的东西和自己想象的不是一件，不过很快，伴着那手提箱打开，所有的疑虑，瞬间消失。
　　就是这个！
　　就是这个！
　　掌柜刚要伸手，那箱子却被按住——
　　“不给钱就上手，这不合适吧？”
　　“啊，是我太激动了！不过，您真的不多卖点？”掌柜毫不掩饰自己的渴望，立刻开始调动资金，斗篷男却是抿了口饮料，不屑道：
　　“多？我怕带多了我就走不了了！”

# 第七十五章 连起来了

　　“我是灰桶，现在要进行……”
　　“我已经看到你的资金动态，是一号目标出现了吗？”
　　听到脑中响起的声音，掌柜下意识的立正身体，然后才继续道：
　　“是的，这次有三块，还是上次的大小，距离标准单位还差很多，要动手吗？”
　　“我已经通知猎隼了，你那边不要动，把他的所有视频音频全部发给猎隼就行。”
　　“明白。”
　　掌柜挂断电话，开始整理店内的记录，虽然有斗篷掩护，但只要肯下血本，仍旧能分析出不少东西。
　　而此时此刻，电话的另一端，也在紧张的等待着结果。
　　其实第一次交易后，所有的布局都只是闲棋，因为根据调查，就在那块晶体出现前没多久，圣洛谭曾经发生过一次水准相当高的戒严，一度波及了街区和垃圾区的所有地下势力，以至于他们一开始都以为，这块晶体就是那次戒严的原因。
　　但这次对方的再度出现，却打破了这个猜测。
　　毕竟，如果是一次偷了四块，那就应该尽快出手，然后改头换面再无瓜葛，绝不会冒险把那玩意留在手里。
　　因此，这三颗晶石，恐怕和之前那一颗，不是一起获得的。
　　只卖一颗，可能是运气，但四颗，那大概率就是真的发现矿脉了！
　　而这就出现了一个问题——
　　什么样的人，能连续拿出缪可晶体，却需要拿它卖钱呢？
　　当然是后台不够硬或者瞒着后台的！
　　否则就算卖，也不可能拿到黑市上！
　　有矿脉，没后台，甚至缺钱，这种目标，不抢都有点傻了，之所以不在黑市动手，也不过是担心走漏风声，万一对方……
　　“滴滴……”
　　“喂？”男子接通通讯，对面立刻传来声音——
　　“我是猎隼，目标资料已经确认，不过有很大概率是假的。”
　　“……”听到这个汇报，男子皱起眉头，语气阴沉道，“你只需要获取情报，至于判断真假，那不是你要考虑的问题，不论真假，把你们发现的所有信息全部发过来！”
　　“是！”猎隼立刻回应，伴随着加密传输，他的汇报也在持续：
　　“目前的线索指向了一个名为西奥多的黑二代，不过对方留下的破绽实在太多太蠢，比如那杯饮料，说话的语气，走路的步态……都太明显了，和第一次的谨慎有明显的差别，就好像明说‘就是我，快来抓我’一样！”
　　“……”男子听到这里，也觉得确实有点太假了，但考虑了一下，还是接入公司在圣洛谭的资料库，调出与这个西奥多有关的情报。
　　“骸铁会，街区黑帮……嗯，恐怕真的是假的。”
　　男子有些失望，但视线却忽然停在了那行专门标注的文字上。
　　“塔区……不，塔区没必要……不对！如果是塔区某位‘独自’发现了矿场呢？”
　　男子原本还带着的那点悠闲立刻消失，立刻给情报部门下达指令，收集这个西奥多和他父亲的相关情报，与此同时，他的脑中也开始调出大量资料。
　　塔区养黑帮是很正常的行为，但把一个有大师赛潜力的人安排到街区，不是说不行，但多少是有点大才小用了，但如果街区是幌子，暗中开矿才是目的呢？
　　但如果是这样，晶体更不可能……
　　男子皱着眉头，百思不得其解，但就在他放空精神时，忽然瞥到自己终端上，那实时显示的，属于自家儿子的“游戏进度”！
　　仿佛大脑过电一般，他忽然意识到了自己的误区——
　　街区的垃圾，可不像他们会给孩子安排各种毒打式教育！
　　因此，这里要考虑的可不是他父辈和后台，而是这小子本人！
　　思路清晰，他立刻调度资料，只是这种小人物，公司的资料库里自然不会细写，除了家庭背景外，也只有一个简单的评价。
　　“残忍，嚣张，受溺爱，开销大……”
　　“对上了，他父亲经历过打拼，不会犯这种低级错误，但这小子可没有，绕开父亲从矿区拿一两块晶石卖掉是可能的。而且这种人根本不了解塔区的规则，在他眼里，塔区的背景恐怕足以让他无所畏惧……第一次背着父亲偷拿，有点紧张，所以谨慎一些，成功后就觉得没问题了？”
　　男子理顺了思路，情报部门也已经传回了初步调查的结果。
　　“哦，在第一次晶石买卖前，他曾经有去过垃圾区搞帮派，结果没几天就回街区了？理由是不好玩？呵，怕是为了面子不好意思说亏钱吧？”
　　作为一个有资格在塔区买房的公司的高层，男子可太了解二代创业后说‘不好玩’是什么意思了，不过有了这个线索，一切就都连起来了！
　　“建立帮派，应该是砸了不少钱，大量亏损，回到街区，没钱，要面子，还要维持圈子里的开销，呵呵，对上了，都对上了！”
　　虽然这一切也都只是猜测，但从可能性到动机，再到时间，都有了合理的解释，这就意味着——
　　“有查的价值了。”
　　男子快速下达指令，一方面盯紧西奥多的花销，一方面继续追垃圾区这条线，不能因为有了猜测，就忽略其他可能。
　　而就在男子不断调度下属进行追查的时候，有着海市蜃楼的约翰已经和孔武完成了交换，代班多日的孔武也终于换回了线条刚毅的港漫风面孔，只是为了避免麻烦，还是做出了一些微调，将他与那位在不知哪个城市打拳的中级赛拳师分割开来。
　　此时此刻，孔武本应回到垃圾区，在诊所把右臂的隐枪换成五星的【爆裂手臂】，顺便再植入一个【金蝉脱壳】的插件——
　　在拿到一千五百万巨款后，冯雪第一时间就把爆裂手臂所需要的材料买了出来，只是技能组还没有考虑好。
　　【大力】是肯定要有的，但剩下三个位置，【破军】可以靠地狱之剑全身共享，单装有点浪费，【海市蜃楼】和【破隐一击】不是不行，但和孔武正面硬刚的战斗风格不符，不如之后词条池再丰富点专门搓个刺客。
　　【输出靠吼】倒是不错，战斗风格也搭配，但这最后一个技能，总不能上个【保持体温】吧？
　　而且制造词条选暗剑的话，还能多个特性，可冯雪手里，却连个看得过眼的武器图纸都没的。
　　“反正现在也有钱了，直接去成品店消费一下吧！”

# 第七十六章 购物

　　避开磕嗨了的帮派分子，孔武一路来到电梯旁，在街区住了这段时间，他也算是涨了见识，在上来之前，他是怎么都想不到，街区这破地方，除了工厂、学校和精品社区外，治安比垃圾区还要恶劣。
　　有个挺反直觉的事情，那就是垃圾区的人，其实是不碰精神类药物的，不是说磕不起，不少药剂比起黑超梦都便宜，但垃圾区的人宁可冒着脑子中毒的风险去赌黑超梦，也不会碰这些玩意。
　　毕竟那些会花钱买生体器官的老爷，可不会容忍哪怕一丁半点的瑕疵，而出售肢体，已经是人均血肉源能的垃圾区贫民的最后储备。
　　但街区可不一样，因为帮派流出的各种吐纳法，导致街区多得是能量源能的持有者，他们没有卖器官的可能，自然也不会在乎这些。
　　一把拍开小瘪三伸向自己腰间的手，孔武扫开电梯，按下了代表楼区的数字。
　　孔武一到楼区，所有人都避着他走，相比于之前来时那副与楼区社畜相似的穿着，此时的他是如此扎眼。
　　但没有任何人对他的存在提出异议，哪怕是巡逻的安保人员见了他，也只是略微多看两眼便不再理会。
　　因为这种人，在楼区其实也不少见。
　　上来采买的帮派高层，准备去不法地带的黑拳选手，又或者是某位小领导招聘的佣兵、保镖，不过不论如何，都是社畜们要避开的对象。
　　已经不是菜鸟的冯雪当然也明白这一点，他没有像以前那样竭力伪装，而是维持着那副理所当然的姿态，一路来到商店街，视线随之扫过一家家店面。
　　这街上要说最显眼的，必然是那巨大招牌上的“黑钢国际”。
　　黑底白字，从店面到招牌都没有任何的装饰，仿佛只这名字，便足以说明一切。
　　而事实也是如此，作为这个世界最大的军工复合体之一，它的触须遍布世界，从基础枪械到特种军售，甚至据说掌握了一个前文明遗迹，连哥联的六星机甲研发也有他们的参与，是实打实的巨无霸，不说创始人，哪怕只是成为股东，都有资格入住“天堂”！
　　“先生，看看最新款的‘捍卫者’系列？标准制式，经过二十七项人体工学优化……”
　　似乎是注意到孔武的到来，一名店员主动走了上来，做这一行，眼力是必须的，只一眼，他就明白，眼前这个客人，和那些装个肌肉义体就自以为高手的混混有着本质上的区别，而这种人，才是真正有能力消费，且不在乎价格的优质客户！
　　孔武闻言，走到柜台前，拿起几件样品把玩一下，店员刚要开口介绍，表情就是一僵，因为这位客人，已经松开了手，而数年的销售经验也在告诉他，这位客人购物的欲望已经消失。
　　不过为了自己的提成，这位店员还是作出了最后的努力——
　　“先生，如果您不满意的话，我们还有其他……”
　　“不用了。”孔武摇摇头，毫不迟疑地离开了店面，不是说黑钢的货不好，实际上只是一上手，他就能感觉到那种趁手的舒适，这是底蕴的象征，是不知多少次的微调才达到的“完美”，那是哪怕你知道如何做，不花费海量成本也决计无法复刻的扎实。
　　但问题也恰恰在这里。
　　“太‘标准’了。”
　　孔武如此想着。
　　黑钢国际的技术积累太强了，强到根本不需要什么特殊设计，只要按部就班，就能制造出顶尖的装备，但正因如此，黑钢国际的装备，很少有带词条的。
　　而没有词条，对他而言，便没了意义。
　　出了黑钢，孔武一个转身，便又是一个熟悉的名字——
　　“洛肯水柜。”
　　一家圣洛谭本地的生化公司，相对年轻，手里专利不少，其最具特色的，便是各种生物素材。冯雪之所以熟悉，便是因为每到垃圾日，总少不了带着据说是洛肯出品的生体素材来换钱的投机者。
　　“客人，新到的‘活体武装’，试试？‘鞭挞者’肌腱，植入小臂，可以大幅度提升手臂性能，还能弹出体外作为触手，触觉敏感度可调，无论战斗还是生活……”
　　一个带有不少非人特征的店员用略显黏腻的声线说道，孔武闻言，果断拒绝，姜老头可是警告过他活体素材的危险性，如果是莱阳生化或者莱茵生命那种老牌场子也就罢了，洛肯这种连机械义体都只能造大猩猩手臂的厂子搞的“弯道超车”，哪怕有血肉源能冯雪也是不敢用的哇！
　　连续逛了好几家店面，孔武也就碰到两件带词条的三星义体，不过看义体性能，估计也就是白色狗粮，不过他现在有钱，也不在乎这点。
　　就这么晃悠着，孔武的面前却是出现了一个有点陌生的名字，“编号重工”？
　　看着橱窗里还算有些设计感的义体，孔武抬脚走了进去，而冯雪本体，已经接入网络开始查询编号重工的资料，大约是因为还算有点名气，不多时，他便找到了不少免费情报——
　　“编号重工，某岛国的国民企业，能够自主生产几种四星义体……哦，那在两极之外应该算是强的了。不过看介绍，这几种四星义体的性能都很一般啊……特点是具有独特设计感的三星义体吗？”
　　冯雪嘀咕的时候，孔武已经走进了店内，比起之前那些哥联本土公司的店面，这家小店要显得狭小许多，展架上密密麻麻放着各种义体的包装箱，不大的柜台里更是将空间利用率拉到了极限。
　　“客人想要什么？”
　　似乎是难得有客人上门，店员立刻打起精神，用带着点口音的哥联语道：
　　“我们的义体虽然比不上大厂，但有很多特殊功能，现在买还能打九折，您看看这款【蜘蛛切】，模仿经典义体【单分子线】，虽然锋利度没那么强，但内置纺丝器，可以随时生产高强度高锋利度的蛋白丝，哪怕切割线断裂也不会影响战斗力，还有独特的抓索工艺，可以根据需要生产不同品种的蛋白丝，如果是血肉源能甚至不用额外购买丝匣！还有这个，镰鼬斩，真空刃专利，中距离杀伤……”
　　“这命名方式，这个世界的小鬼子吗？不过义体确实挺有意思的。”
　　冯雪心中暗道，依次把玩着店员展示出的义体，眉头轻轻上扬，片刻后，他指着三台义体道：
　　“就这三件了，蜘蛛切，不知火，还有这把刀……”
　　“鬼切，这把刀叫做鬼切。三件一共两万一千点，九折就是一万八千九百点，再给您抹个零，一万八千点就好！”
　　店员有点兴奋的说道，虽然这个店本质上更像是在向国内宣布“我们有能力在哥联开店”的面子工程，根本没打算真的卖出去多少东西，但有机会拿提成，她也不想吃死工资啊！至于打折……只要能卖出去，她还能再便宜点呢！

# 第七十七章 体验一下神豪的感觉

　　“这还真是意外收获，从这个角度来看，能在哥联开店的小国出售的义体、装备应该都有些特色，可惜这个商业街就这一家，之后可查一下圣洛谭还有哪些小国企业开的店。”
　　孔武走出编号重工的店面，打开了一个路边的储存柜，这也算是圣洛谭少数称得上“安全”的地方。
　　并不是因为这里是楼区，而是因为这种不记名储物柜算是大家惯用的安全箱。
　　不管大佬还是马仔，都难免会有落难的时候，因此他们往往会将不记名芯片、武器、应急食物等等生存物资，分开放在自己经常出没的区域的储物柜里，这样一来，万一某天自己落难、遭遇追杀，也能增加活下去的概率。
　　哪怕进了监狱，也能在银行账户大概率被冻结的情况下，用这些储物柜里的资金，和牢里那些“生意人”购买能让自己过得舒服一点的服务。
　　正是因为如此，这“不动不记名储物柜”，也就成了黑白两道都会遵守的默契，毕竟谁也不知道，自己撬开的那个储物柜，会不会属于某位自己得罪不起的大佬。
　　记下柜子编号和密码，他继续自己的逛街之旅，不过也不知是不是时运不济，这一路晃悠下来，居然再没遇到几件带词条的装备，哪怕是自己收下的那些，看功能也知道八成只能拿来当狗粮。
　　“呼……最后一家了。”
　　看着那与周围哥联语格格不入的汉字招牌，孔武有些不太想进。
　　炎国的店他也不是逛的第一家了，只是三星义体他基本都在水货贩子那买过，而四星义体虽然不像三星那样有20倍的夸张关税，但也顶着平均二到三倍的关税，这也导致了哪怕水货贩子那购买，价格也不会便宜多少，比如之前那个【睚眦】义眼，论性能也就十万左右的水准，水货贩子硬是要了他二十多万，要不是有词条，傻子才买。
　　不过想想自己手里的一千多万，他还是迈入了这家名为相剑阁的店面。
　　进门第一反应，那就是贵，动辄几万点的价牌挂在墙上，让刚刚脱贫没几天的冯雪两眼发花，而第二反应，则是——
　　“你们这里只有剑吗？”
　　是的，只有剑，无论是货架上，还是橱窗里，放着的都是一柄柄形态各异的剑器。
　　“是的，先生，我们相剑阁专攻剑类武器，如果没有剑术基础的话，我们这里也提供剑法模组和练习超梦。”
　　孔武看了看这位迎上来的中年店员，从他的站姿中看到了一点熟悉的味道，眉头一挑，地狱之剑的剑意一闪而逝，店员的眼神立刻变得锐利起来，不过随即便化作和善的笑容：
　　“原来是位行家。不知客人想要什么样的剑？不是我吹，在哥联，相剑阁绝对是您能找到的最专业的剑器行。”
　　孔武见这店员能感觉出自己的剑意，明白这里的剑应该不只是有个形状，当即道：
　　“有试剑的地方吗？”
　　“当然，里面请！”店员叫来另一位同事看着前台，这才带着孔武走进一个侧门，穿过一条廊道，一个有些类似靶场的空旷场地浮现在眼前。
　　“这是我们这里够得上档次的剑，都有现货，您可以随意使用，当然，如果想要五星，我们也有，不过那属于定制服务。”
　　店员说着，便从侧面拉出一条兵器架，上面放满了各式剑器。
　　孔武随手拿起一柄，店员立刻介绍道：
　　“剑名秋水，四星，恒定低温力场，对付生体材料和依靠高温杀伤的设备十分有效，另外也被一些兼职黑客的客人拿来做降温设备，耗能不高，适合防守类剑法，购买还送一份秋水剑诀。”
　　孔武平举长剑，微微摇头——
　　“太普通，我已有主剑，想要找一些辅剑。”
　　“……”店员听他这么说，略微思考了一下，主剑辅剑的叫法他没听过，但剑术流派何其多，叫法不同也正常，从字面来说，这位应该是有常用武器的，所以……
　　“双剑？参差剑？顾盼剑？或者是脱手剑？”店员心中思考，然后从货架上拿起了一柄赤色短剑——
　　“‘赤练’，四星，剑身附带高能粒子流，穿透力极强，尤其擅长对付能量护盾。缺点是结构相对脆弱，不宜对抗重型实体武器。”
　　孔武拿起剑，便摇了摇头：
　　“有没有更有特色的？”
　　“特色吗？”店员想了想，又拿出了一根不甚起眼的黑色剑鞘放在孔武面前的货架上：
　　“这承影，应该能让客人满意。”
　　“希望如此。”孔武不置可否，虽然只看到了剑鞘，但既然叫承影，剑身隐形也是应该。
　　他单手抓住剑鞘，还没去摸索剑柄，金手指的提示便已经响起——
　　【检测到未收录词条，是否收录？注意，收录词条将对词条载体造成不可逆的损伤。】
　　“哦豁~”
　　见孔武的脸色有所变化，店员立刻介绍道：
　　“‘承影’是一柄力场剑，这鞘，便是力场发生器，可以根据个人喜好调节剑身形状、透明度和光影效果，锋利度极高，而且具有感应系统，当有物体高速靠近持有者时，能够自发进行格挡，请放心，这格挡行为默认为无锋状态，不会造成误伤。”
　　说到这里，店员话锋一转道：
　　“不过承影的力场结构更适合切割而不是防护，因此，如果遭遇重型火力覆盖，自动防御系统会快速过载，另外，立场的维持范围仅限于发生器周围三米，无法脱手攻击。”
　　“不错。”冯雪点点头，虽然被那八十万的售价刺得有点眼晕，但还是点头道：
　　“我要了，还有这个等级的吗？”
　　见孔武如此豪爽的表现，店员心中一喜，虽然心里有些担心是个来打劫的，但还是一边保持警惕，一边取出另一柄剑——
　　“‘赤霄’，剑身采用了p29级别的吸能合金，强度也达到了d25。坚固耐用，四星级别的高能粒子炮打在剑身上，升温不会超过两度！”
　　“除了坚固还有别的效果吗？”孔武拿起剑，虽然再次得到了金手指提示，但如果只是强度词条的话，显然配不上那九十二万的售价，更何况他还有才肩这个正确使用就不就不降耐久的好东西，除非……这玩意的词条是不可破坏。
　　听孔武这么问，店员立刻补充道：
　　“先生慧眼，您可以试着往里面注入一些能量，什么都可以，不是能量源能也没问题。”
　　“哦？”孔武闻言，倒是没输入血肉源能，以免把这玩意变了还得赔钱，他只是运转肉弥勒，输出了一缕剑意，才刚刚与剑身接触，便被立刻吸收，紧接着，就看到剑身上，居然泛起了一层赤红的光晕！
　　“赤霄具有能量增幅性能，根据输入的能量的多少，能够延伸出能量剑身，如果是能量类源能，或者外挂一个能源炉心，足以产生出数十米的剑刃，算是人类/机甲两用剑，高手有了这柄剑便足以应付那些巨兽，非常适合您这样的剑法大家。”
　　“不错！”孔武满意的点点头，这玩意最牛的是这个材质，这就意味着，哪怕收录了词条，把渣滓重新熔炼一下，就又是一柄好剑！
　　“这个我要了，还有吗？！”
　　“有的有的！”
　　见孔武如此轻易的拿下两件镇店之宝，店员心中那叫一个兴奋，毕竟，“镇店之宝”这四个字本身，某种意义上，其实和“卖不出去”同义。
　　在这个时代，比起枪炮之类的热武器，哪怕有学习模组，也需要更多练习的剑本就不是什么热门武器，若是国内也就罢了，哥联人可没有剑侠情节，再加上近三倍的关税，三星还有些有医保的二代赶时髦耍帅，但动辄几十万的四星武器，哪怕是二代也不会只因为造型便随意购买。
　　只是这位虽然确定是剑术高手，但购买能力仍旧存疑，纠结了一下，他还是咬牙道：
　　“客人，您要的这两柄都是镇店之宝，我们也不可能把测试用的旧货给您，要不您先交个定金，我让人去仓库调货？”
　　“呵。”孔武哪里听不出对方的意思，但对方既然选择委婉，也算是给了面子，他也没有点破，随手摸出一张芯片道：
　　“172万，全款。”
　　“好的！”店员手指一抹芯片，立刻拿出小票写了收据递给孔武，一边通知库房取剑，一边手脚麻利的取出了第三柄镇店之宝——
　　“剑名‘龙渊’，虽然看着普通，但这里面的技术可一点都不普通，它能自发形成一个低强度的复合干扰场，充能一次可以续航二十天，对无线信号、非光学传感、依赖数据链的设备有奇效。
　　“简单说，能让自瞄设备瞄不准，让侦察无人机‘看’花眼，让靠传感器战斗的敌人变成瞎子，可以说，ai辅助程度越高，面对这把剑就越无力，不过这个力场是无差别的，自身的ai也会受到影响，如果搭载了高性能义眼就不推荐了。”
　　看着金手指跳出的提示，孔武那是完全不带在意的，毕竟分解成词条后，它大概率就会从科技类能力变成概念类能力，哪怕真有副作用，【才肩】也有降低装备副作用的效果。
　　连试也没试，孔武直接掏了五十万给店员，那豪爽，差点让店员以为自己收了假币。
　　“还有吗？”
　　“有的有的，您看这个！”
　　店员见三件镇店之宝都出手了，立刻把那最压箱底，最重量级，标价一百二十万的宝贝拿了出来。
　　这是一柄只有小臂长短的短剑，配着一个精致的护腕，却明显不是袖剑那种，孔武拿起剑，果不其然的收到了提示，但是，这玩意……
　　“客人，这个不是拿着用的，这是一柄飞剑。”
　　看到孔武有点茫然的样子，店员开口解释道：
　　“这柄剑叫做莫邪，搭载了力场悬浮技术和高级战斗ai，能够配合主人进行攻击，因为我们相剑阁的算法专利，它在剑法学习上尤为擅长，甚至能根据主人的剑招搭建模型，生成配套的剑招，而且还有陪练功能，如果是精神源能或者有高级接入仓的人使用，可以直接用精神下达指令，唯一的缺点是续航不足，满能源状态下只有三十分钟的作战时间，虽然我们也搭配可充能剑鞘，但充满也需要五分钟……”
　　店员说着说着，自己都不自信了，这破玩意的设计师就是看小说看多了，论功能，和协同无人机没本质上的区别，但续航却差了一大截，除了有仙侠情结以及找不到练剑搭子的孤独剑客，他实在想不到谁会买这玩意。
　　不过眼前这位是哥联剑客，应该是那种需要剑搭子的类型，想到这可能是这玩意唯一卖出去的机会，店员咬了咬牙道：
　　“客人您已经买了三柄剑了，如果这个也要，我做主，给您打个折，再加七十万，这莫邪也一并卖给您！而且我还可以给您开原价的发票……”
　　“没问题！”
　　孔武没想到居然还有这好事，当即付了账。
　　之后又试了几件，但要么没词条，要么功能和现有词条重叠，不值得花大价钱，最终孔武也就只带走了这四柄价值292万的镇店之宝……
　　……
　　孔武回到店里，早已准备好工具的替身立刻接过采购物资，一通拆卸。
　　几件三星义体没啥说的，拆了两遍就搞明白了，虽然有几个小部件的原理还没理解，但也已经是“虽然不知道为什么，但按着流程就是能做出来”的级别了。
　　反观四件相剑阁的镇馆之宝，冯雪却有些无奈，赤霄的性能完全来自材料特性，拆都不用拆就直接出了图纸，可是没有金属配方，有锻造图纸也没用；龙渊那设备精密度他愣是没敢拆，属于看一眼就知道没戏的玩意；承影的力场发生器倒是能理解，但他压根不认识核心材料，导致这玩意和恶魔破坏者的图纸一样，在找到核心材料前就是摆设。
　　相比之下，反倒是莫邪给了他惊喜，这玩意的精华全在软件上，可偏偏他的金手指压根就不看软件，只要芯片精度满足要求就行，而冯雪手里可是有多达七种四星芯片的设计方案，只是拆了一次，图纸就已经出来了，至于软件……金手指会帮忙刻录的——考虑到姜老头那些算法遗产，说不定还能自动优化。
　　“芯片造起来便宜，之后多弄几个，拿老头留下的工具破译着玩，也算是攀黑客的熟练度了……不知道才肩这方面有没有增幅。”
　　冯雪心中想着，却是直接发动金手指，先是将赤霄的残骸收起来，打算之后用便宜货搓十个赤霄，这才将注意力投向了成果（此处略过狗粮）——
　　词条：吐丝
　　类型：技能
　　品质：白色普通
　　效果：赋予义体吐丝技能，可以制造单根最大长度二十米的可降解蛋白丝，该蛋白丝的尺寸、韧性、强度、锋利度可随需要进行调节，每日产能上限为一百米，相同技能共享产能。
　　备注：四百大妈！
　　……
　　词条：心火
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予义体心火技能，能够释放一朵火焰灼烧目标的精神，持续五分钟，冷却两小时。相同技能共享cd。
　　备注：不是火遁，是幻术哒！
　　……
　　词条：多重攻击
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予武器多重攻击特性，进行攻击的场合，有30%概率触发一次额外攻击，第一次额外攻击可触发该特性。
　　备注：秘剑·燕……抱歉，运气不好，容在下再来一次！
　　……
　　词条：护主
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予武器护主特性，指定一个对象为主人，在主人受到攻击的场合，进行自动防御。该特性每3秒可触发一次，相同特性共享cd。
　　备注：休伤吾主！
　　……
　　词条：能量放出
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予物品能量放出技能，能够将能量转化为相同属性的远程攻击。
　　备注：水电柔，火电辣，风电入口就能化；太阳暖，地热醇，核能炸裂不养人。
　　……
　　词条：黑暗天幕
　　类型：技能
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予义体黑暗天幕技能，制造一片以自己为中心，半径20米的球形领域，针对该领域范围内事物的一切科技类侦测将会被误导，持续30分钟，同名技能一天只能使用一次。
　　备注：别把这玩意当隐身。
　　……
　　词条：剑灵
　　类型：制造
　　品质：橙色稀世
　　效果：制造剑类武器时加入此词条，使其获得一个具有成长性的剑灵，剑灵认主且具有唯一性，再次使用此词条视为剑灵的转移。
　　备注：好剑，是有灵魂的……什么叫你把灵魂挪走了？
　　“卧槽，我出了个啥？”

# 词条总结（一）

　　应读者要求，在上架前对主角的词条、物品、特殊义体、角色配置进行总结，角色的配置是算上了上架后章节的，有轻微剧透，没兴趣的可以跳过，上架正文在后面，因为是十二点上架，可能存在几分钟延迟。
　　词条：
　　词条：便宜货
　　类型：制造
　　品质：灰色基础
　　效果：制造物品时加入此词条，能够以物品性能降低（不会低于品质下限）且无法增加辅助组件为代价，将基础材料的消耗降低为原本的百分之十，同类效果不可叠加。
　　备注：便宜货嘛，将就一下。
　　……
　　词条：轻量化
　　类型：特性
　　品质：白色普通
　　效果：赋予物品轻量化特性，获得该特性的物品重量降低到原本的三分之一，同类效果不可叠加。
　　备注：我要飞得更高~飞得更高~狂风……草！狂风来了！
　　……
　　词条：一曲忠诚的赞歌
　　类型：技能
　　品质：赤色史诗
　　效果：仅能赋予头部义体插件同名技能，说出“一曲忠诚的赞歌”发动，听到这句话的目标具有隐藏身份的场合，对方会回以“甘洒热血谱春秋”，并在获悉足以推翻结论的情报前，将你认定为可以信任的同伴。
　　备注：本词条无法用于饭店打折。
　　……
　　词条：战斗续行
　　类型：特性
　　品质：白色普通
　　效果：赋予物品战斗续行特性，搭载该物品者死亡后仍旧能以全盛状态战斗15秒，死亡状态不可逆，该特性同一目标只能触发一次。
　　备注：死不断气，但终究是死了。
　　……
　　词条：大力
　　类型：技能
　　品质：白色普通
　　效果：赋予物品同名技能，发动后，出力提高200%，持续10秒，冷却10分钟，相同技能不共享cd。
　　备注：大力出奇迹。
　　……
　　词条：完美伴侣
　　类型：制造
　　品质：橙色稀世
　　效果：制造物品时加入此词条，替换目标建模，全方位提升外壳质感，优化触觉反馈，大幅度提升敏感度。附带开发者模式，随时随地进入状态。
　　备注：性偶的顶点。
　　……
　　词条：保险
　　类型：特性
　　品质：灰色基础（不可升格）
　　效果：赋予此词条的物品不会因撤离失败而丢失，拥有该词条的物品同一角色只能持有一件。
　　备注：把一套完整义体当做一个整体是行不通的！
　　……
　　词条：棘背龙形态
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：仅能赋予躯干类义体同名技能，发动后以体态临时变形为代价，获得巨额的敏捷加成，持续时间1分钟/星，冷却10分钟，相同技能共享cd。
　　备注：哈！
　　……
　　词条：皮下护甲
　　类型：制造
　　品质：白色普通
　　效果：制造义体时加入此词条，额外消耗材料生成皮下护甲，此护甲不会影响义体性能，强度与材料/义体星级正相关，同类效果无法叠加。
　　备注：皮下护甲，小子！
　　……
　　词条：火箭头槌
　　类型：技能
　　品质：白色普通
　　效果：仅能赋予头部义体同名技能，发动后令头部以音速向前位移，最多持续3秒，技能期间自身不会因为技能效果受到损伤，冷却时间1小时，相同技能共享cd。
　　备注：杰尼龟，使用火箭头槌！
　　……
　　词条：你给路达呦
　　类型：技能
　　品质：金色传说
　　效果：赋予义体同名技能，发动此技能的场合，立刻解除所受到的锁定/控制/束缚，移动速度提升200%，脑力提升50%，技能持续时间内不会被击倒、阻拦、控制，持续30秒，冷却24小时，同技能共享cd。
　　备注：你的下一句话是……
　　……
　　词条：暗剑
　　类型：制造
　　品质：白色普通
　　效果：只能在制造手臂类义体时加入此词条，额外增加一个素材栏位，该栏位只可置入短剑类物品，且不会影响义体性能。
　　备注：要啥没啥，爱咋咋地。
　　……
　　词条：只眼
　　类型：特性
　　品质：白色普通
　　效果：仅能赋予眼部义体，拥有该特性的单枚义眼变更为独立义体。
　　备注：虽然大多数义眼要成对使用才能发挥效果，但也不能因为瞎了一只眼，就把另一只也换了。
　　……
　　词条：仁胸
　　类型：特性
　　品质：绿色套装
　　效果：仅能赋予躯干护甲，全面提升躯干防护效果，大幅提升冲击抗性。
　　（3/3）钝器伤害减免百分之三十。
　　备注：【仁】，是包容万象的承载力，是为方法。
　　……
　　词条：才肩
　　类型：特性
　　品质：绿色套装
　　效果：仅能赋予肩部接口，降低装备负面效果，大幅提升熟练度。
　　（3/3）装备耐久不会因为正确使用而消耗。
　　备注：【才】，是善假于物的支配力，是为技术。
　　……
　　词条：德背
　　类型：特性
　　品质：绿色套装
　　效果：仅能赋予背部仿生肌肉群，提高义体兼容性，降低生物义体侵蚀率。
　　（3/3）解锁技能【仁胸才肩德背】，持续优化肌肉布局，提升身体素质，使之适配自身战斗习惯。
　　备注：【德】，是约束【仁】与【才】不至于偏斜的信标，是为道路。
　　……
　　词条：肉弥勒
　　类型：制造
　　品质：紫色珍贵
　　效果：制造储能模块时加入此词条，使模块能够以高能脂肪储蓄能源，并随时消耗脂肪补充能源，该流程损耗低于30%。
　　备注：不知为何，该脂肪似乎有着提高男性欲望和相关生理机能的副作用。
　　……
　　词条：憎恶
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：仅能赋予眼类义体，义体装载者受到攻击的场合，标记目标，被标记目标处于视野范围内的场合，将其纳入有效射程的攻击必定命中。
　　备注：这份憎恶唯有以血洗刷。
　　……
　　词条：嫉妒
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：搭载该词条的物品受到技能攻击的场合，记录该技能作为物品技能，使用后该技能消失，在此之前，对方无法将对应的技能发动。同时只能存在一个被记录技能，同名词条同时只能生效一个。
　　备注：你的技能真好用，借我玩一下。
　　……
　　词条：盯真
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：仅能赋予眼部义体同名技能，此技能发动的场合，以一个目标为对象，获知一个与之有关问题的真伪，同名技能每天只能对同一对象使用一次。
　　备注：义眼盯真，鉴定为假。
　　……
　　词条：输出靠吼
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：使用带有该词条的物品进行攻击的场合，可通过语言提升伤害，提升幅度与使用者音量成正相关，最高200%。
　　备注：啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　……
　　词条：人类
　　类型：特性
　　品质：金色传说
　　效果：仅能赋予头部义体/插件，搭载该义体的个体定义变更为“人类”，意志不会受到扭曲，免疫精神类影响。
　　备注：只要我的意志依然存在，只剩下漂浮在玻璃瓶里的营养液之中的脑髓也好，就算我变成了巨大计算机里的记忆回路也好，我也依然是人类，拥有人类的灵魂、心态、意志的人类！
　　……
　　词条：瘟疫
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：仅能赋予头部义体/插件，受到病毒袭击时触发，将病毒二次封装后反向感染。
　　备注：以彼之道，还施彼身。
　　……
　　词条：金蝉脱壳
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：仅能赋予体积超过人体总体积百分之五的义体。在装备带有该词条的义体，且装备者遭遇致死攻击时发动，该物品破坏，装备者免疫本次伤害并进入隐身状态，持续至做出攻击行为或技能触发后三秒。拥有该词条的物品同一角色只能持有一件。
　　备注：小心别被卡时点！
　　……
　　词条：完美装填
　　类型：特性
　　品质：灰色基础（不可升格）
　　效果：仅能赋予弹药类装备，装备持有者所有涉及装填行为的动作精度获得提升，具备该特性的装备参与弹药装填的场合，消耗时间变为原本的十分之一，装填过程不会被打断。此效果不能叠加同类效果取最大值。
　　备注：有了这个，你把子弹抛上天他们也会落入弹巢里。
　　……
　　词条：蓄力一击
　　类型：技能
　　品质：白色普通
　　效果：添加此词条的物品获得同名技能，发动后，进入蓄力状态，技能持有者可以随时终止或者等待十秒后自动停止蓄力，令下一次攻击的效果获得全方位提升，提升幅度与蓄力时间成正比。冷却五分钟，相同技能共享cd。
　　备注：我在等蓄力，你在等什么？
　　……
　　词条：快速射击
　　类型：特性
　　品质：白色普通
　　效果：仅能赋予枪械，射速提升200%，同类效果不可叠加。
　　备注：如果能造一把光速枪，这玩意也许能毁灭世界。
　　……
　　词条：海市蜃楼
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：添加此词条的物品获得同名技能，发动后，物品持有者进入隐匿状态，隐匿状态下不会被侦测或锁定，移动速度变为原本的十分之一，持续至做出攻击行为或技能发动后1分钟/星，冷却30分钟，相同技能共享cd。
　　备注：透·明·人·间！
　　……
　　词条：破隐一击
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：处于目标观测外发起的攻击无视防护，必定触发攻击特效。
　　备注：虽然叫做破隐，但八百米外打一枪或者藏在粪坑里戳一下也都是可以的。
　　……
　　词条：预知眼
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：仅能赋予眼部义体同名技能，发动后，接下来三秒进入视野的画面会以30倍速播放，同名技能一天只能使用三次。
　　备注：看到未来，是为了改变未来。
　　……
　　词条：保持体温
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：拥有此词条的物品获得同名技能，技能发动后的30秒内，物品持有者的体温将恒定为36摄氏度。冷却时间1小时，同名技能共享cd。
　　备注：所有黑客的梦中情技。
　　……
　　词条：破军
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：拥有此词条的物品对其他物品造成的耐久损耗变为正常的五倍，在对物品造成耐久损耗的场合，赋予一个破军指示物，当一件物品的破军指示物超过十个的场合，物品损毁。
　　备注：如果我是你，绝对不会在训练时用这玩意！
　　……
　　词条：吐丝
　　类型：技能
　　品质：白色普通
　　效果：赋予义体同名技能，可以制造单根最大长度二十米的可降解蛋白丝，该蛋白丝的尺寸、韧性、强度、锋利度可随需要进行调节，每日产能上限为一百米，相同技能共享产能。
　　备注：四百大妈！
　　……
　　词条：心火
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予义体同名技能，能够释放一朵火焰灼烧目标的精神，持续五分钟，冷却两小时。相同技能共享cd。
　　备注：不是火遁，是幻术哒！
　　……
　　词条：多重攻击
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：进行攻击的场合，有30%概率触发一次额外攻击，第一次额外攻击可触发该特性。
　　备注：秘剑·燕……抱歉，运气不好，再来一次！
　　……
　　词条：护主
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：指定一个对象为主人，在主人受到攻击的场合，拥有该特性的物品进行自动防御。该特性每3秒可触发一次，相同特性共享cd。
　　备注：休伤吾主！
　　……
　　词条：能量放出
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予物品同名技能，能够将能量转化为相同属性的远程攻击。
　　备注：水电柔，火电辣，风电入口就能化；太阳暖，地热醇，核能炸裂不养人。
　　……
　　词条：黑暗天幕
　　类型：技能
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予义体同名技能，制造一片以自己为中心，半径20米的球形领域，针对该领域的一切科技类侦测将会被误导，持续30分钟，同名技能一天只能使用一次。
　　备注：别把这玩意当隐身。
　　……
　　词条：剑灵
　　类型：制造
　　品质：橙色稀世
　　效果：制造剑类武器时加入此词条，使其获得一个具有成长性的剑灵，剑灵具有唯一性，再次使用此词条视为剑灵的转移。
　　备注：好剑，是有灵魂的……什么叫你把灵魂挪走了？
　　-----------------
　　物品：
　　名称：便携式手术台
　　类型：医疗器械
　　品质：蓝色精良
　　简介：莱茵生命生产的便携式手术器械，操作简单，性能稳定，功能全面，精度优秀，足以满足绝大多数义体手术的需求，但在这款产品远销大炎之前，也曾一度沦为清道夫的标志——不，哪怕现在也是一样。
　　备注：显然，研发这款设备的人并未意识到，在哥联，能让义体医生出诊的病患，根本不可能使用这种“简陋”的设备。
　　……
　　名称：铁人桩
　　类型：训练器械
　　品质：紫色珍贵
　　简介：莱阳钢管公司参考木人桩开发的训练设备，外壳采用了f27（注①）记忆合金与d29相变合金的复合工艺，内置学习ai，可以根据训练者的进度调整训练策略，不过在这个可以直接从网上下载动作模组、定制仿生肌肉的时代，愿意自己苦练的人，已经很少了。
　　备注：伴随着新董事“说到底不过是个陪练机器人，为啥不做成人形呢？”的灵魂质问，莱阳钢管转行仿生机器人行业，更名莱阳生化，阴错阳差的与更名莱茵生命的老对手——莱茵钢铁再次站上了同一赛道。
　　……
　　名称：机械哨卫
　　类型：防卫器械
　　品质：紫色珍贵
　　简介：黑钢国际武装部为竞标哥联安保机器人项目开发的防卫机器人，功能全面，稳定安全，ai更是达到了世界领先水平，适用于多种具有安保需求的场合，但因为垃圾桶一般的造型太过显眼，被莱茵生命的贴身保镖系列仿真安保机器人击败，而其高昂的造价也无法与低端安保机器人竞争，上架三个月后便全面停产，不过据说其软件系统被莱阳生化公司高价收购，这才避免了项目亏损。
　　备注：把它带在身边，再蠢的贼都知道你是高价值目标。
　　……
　　名称：临时损管
　　类型：急救耗材
　　品质：白色普通
　　简介：莱阳生化开发的急救耗材，将内容物覆盖于义体破损处，能在短时间内维持义体机能，虽然原则上哥联正规士兵并不允许配备炎国装备，但因为便宜好用的优点，不少老兵都会偷偷备上两块。
　　备注：你不能指望几十块的玩意能修补五星以上的义体！
　　-----------------
　　特殊义体：
　　名称：机械臂·次男
　　位置：左臂
　　等级：四星
　　特性：【廉价再生】
　　技能：【地狱之刀】、【天武杀道】
　　评价：如果满足条件，可以获得磁场转动二十万匹力量，嗯，你懂得……
　　……
　　名称：哈吉奇科夫
　　位置：躯干
　　等级：三星
　　特性：【保险】
　　技能：【棘背龙形态】
　　评价：著名义体克伦奇科夫的低劣仿品，除了本身的功能外还附带了相当结实的皮下护甲，虽然卖相不佳，但性能意外的不差。
　　……
　　名称：机械臂·假小子
　　位置：右手
　　等级：四星
　　特性：【抓取/飞跃】
　　技能：【武器强化】、【EX强化】
　　评价：优缺点都十分明显的强化型义体，因为过于追求性能，导致难以控制，另外，它的耐久也有所欠缺，每次使用都离损毁更进一步。
　　……
　　角色配置：
　　本体：
　　头部：
　　义眼：憎恶+盯真+大力
　　小脑线程拓展：人类+火箭头槌
　　额皮质：瘟疫+一曲忠诚的赞歌
　　躯干：
　　皮下护甲：仁胸+你给路哒呦
　　肩部接口：才肩+大力
　　背部肌肉：德背+棘背龙形态
　　脂肪合成：肉弥勒+大力+嫉妒
　　四肢：
　　右手：爆裂手臂+暗剑+大力+输出靠吼+破隐一击+能量放出（剑：便宜货+黑暗天幕+心火+金蝉）
　　……
　　约翰：
　　头：战续火箭头
　　义眼：憎恶+盯真+预知眼
　　脑机接口：黑暗天幕
　　躯干：
　　皮下护甲：仁胸+你给路哒呦
　　肩部接口：才肩+海市蜃楼
　　背部肌肉：德背+棘背龙形态
　　脂肪合成：肉弥勒+轻量化+保持体温
　　四肢：
　　左手：次男+破军+吐丝+心火+护主（暗剑）
　　右手：假小子+破隐+蓄力+大力+金蝉（暗剑）
　　左腿：螺旋突刺大力腿
　　右腿：螺旋突刺大力腿
　　……
　　孔武：
　　头：战续火箭头
　　义眼：憎恶+一曲忠诚的赞歌
　　躯干：
　　皮下护甲：仁胸+你给路哒呦
　　肩部接口：才肩+大力
　　背部肌肉：德背+棘背龙形态
　　脂肪合成：肉弥勒+大力+嫉妒
　　四肢：
　　左手：次男臂+破军+大力+吐丝+护主（暗剑）
　　右手：爆裂手臂+大力+输出靠吼+保险+能量放出（剑：便宜货+黑暗天幕+心火+金蝉）
　　左腿：螺旋突刺大力腿
　　右腿：螺旋突刺大力腿
　　……
　　替身：
　　头：战续火箭头
　　躯干：你给路哒呦

# 第七十八章 战备升级（第一更，求首订）

　　冯雪目瞪口呆的看着词条，眼睛几乎要瞪了出来，这些词条每一个都无比好用，他只是稍微排列组合，就已经搞出了许许多多的组合。
　　没啥说的，又花了五百万，买了一套材料，再配上两柄便宜赤霄当暗剑，在本体和义体诊所分别搓了一条五特性六技能的五星义体出来——
　　名称：机械臂·爆裂手臂
　　位置：右手
　　等级：五星
　　特性：
　　【力量增幅】：装备者力量判定变为原本的三倍。
　　【抓取/飞跃】
　　【输出靠吼】
　　【保险】（孔武）/【破隐一击】（本体）
　　【金蝉脱壳（暗剑）】
　　技能：
　　【投技】：对近距离目标发动一次难以格挡的抓取攻击。
　　【EX投技】：通过短暂蓄力，发动一次极强的投技，攻击结束后耐久度归零。
　　【能量放出】
　　【大力】
　　【黑暗天幕（暗剑）】
　　【心火（暗剑）】
　　评价：将力量做到极致的强大义体，除了耐久欠佳外，几乎毫无缺点。
　　……
　　不过因为加了保险，原本仅有保险大力两个技能的次男臂也被换了下来，词条也变成了【破军】+【心火】+【吐丝】，那二星的暗剑则换成了【护主】特性。
　　就在替身给孔武更换手臂的同时，冯雪本体这边却没急着把这巨臂驳上，而是重新排列词条，准备给自己造一柄剑。
　　拥有地狱之剑也有一段时间了，但因为没有装次男臂，本体的剑术进度始终卡着，而最主要的原因，便是没有一柄适合自己的剑。
　　如今剑灵这个神仙词条已在眼前，他又怎么可能不心动？
　　而且武器和义体不一样，不需要用源能融合，词条什么的完全可以之后再添加，而他现在所要做的，就是把这把剑搓出来！
　　原本他是打算使用赤霄的图纸的，但在造出两柄便宜赤霄之后，他就改了主意，只使用十分之一材料的赤霄剑仍旧保持了原本吸收能量的特性，那剩下的十分之九的空间，是不是可以容纳一些别的设计，比如，他同样有图纸，而且有能力搓出来的——
　　莫邪？！
　　不过这可不是个立刻就能完成的活计，他先要用便宜货搓一套莫邪，然后根据莫邪简化后的结构进行拆分，试着将两个减料版本的设计融合起来，搓出一柄结合了两者优势的武器。
　　不过这个流程前期需要不短的试错和等待，对于心神的占用不算太大，于是，就在本体搞科研的时候，再度失去最贵角色身份的约翰，也回到了他的岗位，只是他没有立刻开始执行任务，而是先去打劫清道夫，用抢来的便携手术台，给自己装了个自制的脑机接口。
　　不是为了上网，单纯就是为了有个能打【黑暗天幕】的义体。
　　……
　　夜色渐深，完成接口同化的约翰背着一个提琴箱走在街上，虽然如此，但所有看到他的人都露出了警惕的神色，没办法，在街区，可没有能悠闲拎着琴箱出门的余裕，不管哪箱子里装的是什么，反正不会是琴就对了。
　　“所以总觉得反而比拎着狙击枪上街更显眼了啊！”约翰瞥了一眼远处那个背着步枪却无人关注的路人，一时间有点无语，但他也没有真的把琴盒里的东西拿出来，毕竟，他这次可没带枪。
　　“毕竟烈度还低，底牌能藏一点是一点。”
　　心中这么想着，约翰已经七拐八绕的来到了一处架在两座公寓楼之间的立交桥上，虽然听起来有点怪，但圣洛谭这破地方，因为大大小小的不法地带和违章建筑，其复杂程度，甚至还要超过冯雪前世的山城。
　　此时距离他从孔武那里换回身份，已经过去两天，这两天里，他不只对目标进行了踩点，也接触了一些其他的中间人，一个中间人手下不会只有一个高手，而每个高手，也不可能只认识一个中间人。
　　约翰如今也接了几单任务，以他张扬的作案风格，哪怕因为目标档次的关系，在杀手圈子里还不算有名，但在中间人的圈子里，却也算是有了些名声。
　　不过这倒不是说他打算多点开花，只是，找人背锅罢了。
　　脑中的纷乱思绪慢慢被压下，靠着幻龙魂三型的多线程，他将其他角色的杂音与自身剥离，登上昨日踩点的高台，他开启【海市蜃楼】，将身形隐去，然后，从那琴盒里，取出了一支用d24合金打造的复合弩。
　　因为加入了非洲菊（冲击手）和假小子的部分技术，这张弩的评价达到了三星，打着【大力】和【多重攻击】，而那特制的合金箭矢上，也打入了【破军】。
　　呼吸渐渐稳定，约翰那由【睚眦】义眼转化而来的双眼中，视野正随着远眺不断延伸，而在他视线的尽头，一处喷吐着各种不堪入目涂鸦的广场上，一群杀马特见了也要甘拜下风的赛博混混们正疯狂的扭动着身体。
　　在短暂的搜索后，一个身影在他的眼中浮现，他的皮肤青黑，身上纹着混有铆钉、齿轮特征的机械骷髅，代表着他骸铁会小头目的身份。
　　“毒蝎，骸铁会小头目，新生代，负责环线广场附近的精神类药物买卖，能量源能，有希望晋升干部。”
　　脑子里回忆着对方的情报，约翰摆出卧姿射击的姿态，一圈圈魔法般的光环纹路在箭矢前方延伸，却又被海市蜃楼归于无形。
　　右臂【大力】开启，假小子的【武器强化】特性效果变为原本的三倍，此时扣下扳机，弩箭的离弦速度将轻松突破三倍音速。
　　但这并非结束，因为，复合弩上的【大力】，也在此时同步展开，弩机的出力翻了三倍，箭矢的威力自然进一步提升，他没有再动用【蓄力一击】或者【输出靠吼】。更没有夸张到动用【EX强化】，他只是眯起眼睛，于是，这个世界，都仿佛开始加速。
　　【预知眼】是个神奇的能力，它能够将三秒内映入眼中的画面以30倍的速度播放，而这个三秒，是客观时间。
　　也就是说，如果约翰不考虑自身行动引起的变化，他最多可以在三秒内，看完接下来九十秒的未来。
　　但在实验之中，他却发现，这个技能，是会随着自身的思考发生变化的，也就是说，当他在看到某个片段，并产生接下来要如何去做的念头时，未来就会从他这个念头升起的那一刻重新演算。
　　于是，在精神高度集中的这一刻，约翰在眼前那三十倍速播放的画面中，一抹抹血色反复交叠，如同命运的丝线，在他的脑海中织出了一幅精致的锦缎，然后，他低下头，看着手中的弩箭，忽然问出了一个问题——
　　“现在扣下扳机，会中吗？”
　　“Yes！Yes！Yes！”

# 第七十九章 第一枪……箭？（第二更，求首订）

　　环线广场上，堕落的派对正到高潮。
　　这片区域已经被骸铁会统治多年，许久没有帮派敢于触及这块地盘，负责这里的混混除了对一切惹得起的目标敲骨吸髓，便只能通过狂欢发泄那过剩的精力。
　　硕大的全息广告牌中，打扮得不堪入目的模特跳着癫狂的舞蹈，堆积成塔的劣质音响将鼓点泵入潮湿的空气，精神药物的甜腻气息混着汗臭在空气中发酵，酝酿着堕落阴湿的味道。
　　刺耳的声音传出老远，但却没有任何人试图阻止，街区的治安官（注①）只会在意工厂、技术学校和正规公寓，而在这之外，只要别影响到城市的主体框架，他们可不会为了那点薪水主动冒险。
　　夜幕之下，十几个骸铁会喽啰已经东倒西歪，无针注射器闪烁的冷光在他们的脖颈、手臂上一闪而灭，紧随其后的，便是越发响亮的狂笑与叫骂。
　　“老子今天又收了八百！那老货还给我叽歪，我把针管怼他脖子上，那货立刻就老实了，呵，也不想想！这好东西怎么可能便宜他？”
　　半边脸都是劣质金属替换件的混混喷着唾沫，挥舞着手里空掉的注射器，旁边的混混闻言，立刻起了攀比的心思，故作不屑的展示着手里劈啪作响的指虎——
　　“八百算个鸟！老子拉了三个‘鲜货’入会，抽成够爽一个月！看到没，带电的，牌子货！”
　　“你那杂牌算个毛的牌子货？看老娘这新【哔——】，这才是牌子货！”
　　“卧槽，哪个傻【哔——】给你装的？这玩意好几万呢吧？怎么样，值不值这个价？”
　　污言秽语和对自己“功绩”的吹嘘在迷幻的光影中发酵、膨胀，似是要浸满这街区的罪恶与癫狂，毒蝎听着小弟们吹牛，青黑色的皮肤在变幻的光线下泛着金属般的光泽，象征身份的机械骷髅纹身上，铆钉随着他胸腔的起伏微微反光。
　　他搂着一个穿着荧光布料、眼神空洞的女人，手正不规矩地游走。女人麻木地笑着，任由他动作。
　　“都他妈小声点！”毒蝎忽然没来由的吼了一嗓子，咧开嘴，露出镶嵌着劣质金牙的冷笑，“老子的歌都白点了！”
　　他用力捏了一把怀里的女人，引来一声短促的痛呼，这反而让他更兴奋。周围小弟的喧哗稍微低了下去，随即又被新的药物浪潮推得更高。
　　毒蝎志得意满，仰头灌下一口廉价的合成烈酒，尽情感受着食道被灼烧的感觉。
　　他正盘算着这个月的“业绩”，计算着那心仪的义体究竟多久才能入手。
　　他和西奥多少爷关系不错，这些年业绩也靠前，只要能搞到一件四星义体，哪怕再差，也能成为干部，到那时候，自然有的是办法换新。
　　“听说西奥多少爷最近有点无聊，能不能找点乐子，从他那里弄点赏钱呢？只要西奥多少爷随便漏点，我这……”
　　似乎是在为他的梦想伴奏，似有一道流星自余光中划过，不等他生出哪怕一点念头，一声极轻的，本该轻易被音乐与喧闹彻底吞没的嗡鸣，却似是直接在他的脑海中响起。
　　被毒蝎搂在怀中的女人忽然觉得胸前的痛楚为之一轻，紧接着便是难以理解的古怪声响，和喷溅在身上的黏稠温热。
　　一颗带着余温的球体落在她的胸口，弹起，然后坠落，滴溜溜的打着转，而那渐渐熄灭的红光中，一个迟来的警告，却已没了发出的机会——
　　【警告！超高动能物体接近！】
　　“啊啊啊啊——”
　　刺耳的尖叫暂时压下了现场的嘈杂，因为毒蝎笑骂而下意识回头的混混们大脑几乎停滞。
　　时间仿佛在这一刻停滞。
　　当陪酒女短暂的尖叫停歇，便只剩下那根贯穿毒蝎头颅后，仍旧刺入地面半尺的箭矢，仍旧发出微颤鸣。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　静默仍旧持续，似乎无人愿意相信自己此时接受到的信息。
　　而后……
　　咔嚓。
　　那钉入合金地面半尺有余的弩箭忽然发出一声怪响，全场的心跳声瞬间为之一顿，遵从着街区生存的本能，哪怕是已经连自己是谁都模糊了的瘾君子，此时也已经下意识的扑倒在地。
　　那合金打造的箭杆上，确实有一个机括刚刚弹开，但紧随其后的，却不是混混们想象中的爆炸，而是一张蜷曲在狭小空间内，此时却终于得以舒展的卡牌。
　　金属卡牌如同发条般从箭杆中弹出，伴着“啪”的一声轻响，就这么嵌入了广场边缘竖立的广告牌中。
　　展翼的恶魔小丑露出一个嘲讽的笑容，眼中似是倒映着此刻的鲜血与混乱。
　　那猩红的“Jo”签名，仿佛是以毒蝎的鲜血写就。
　　“啊！”
　　似乎是终于从这突如其来的事件中清醒过来，勉强挣脱了药物效果的混混们发出此起彼伏的惊呼——
　　“头儿！头儿炸了！”
　　“敌袭！有狙击手！”
　　“跑！快跑啊！”
　　不久前还沉浸在暴力和药物快感中的混混们，此刻如同受惊的蟑螂，连滚带爬地四散奔逃。堆积成塔的音箱被撞翻，刺耳的电流噪声与倒扣在地的闷响加入这场逃亡的伴奏。
　　广场上一片狼藉，只剩下毒蝎的无头尸体还在因为血肉仅存的活性而微微颤抖。
　　“呼~”
　　约翰缓缓站直身体，【海市蜃楼】的隐匿在这一击射出时便已经消退。他将弓弦已然绷断的复合弩重新折叠，转身跃下了这处高台。
　　“冲击手作为激发器效果比想象中要好，可惜能量利用率还是差了点，太多能量逸散，连弓弦都给崩了……之后得研究一下怎么把更多的力量集中在箭矢上……还有手臂大力和弩机大力没有很好的叠加，只能算是各加各的，之后微调一下，不求独立乘算，至少要让【武器强化】这个技能同时吃两边……”
　　夜风吹动他额前的碎发，打断了这技术人员下意识的复盘，他提起琴盒，【黑暗天幕】无声展开，他转过身，沿着来时的维修梯向下走去。黑色的身影很快融入塔楼深邃的阴影，仿佛从未出现。

# 第八十章 扬名（第三更，求首订）

　　下午的暮色酒吧透着一种慵懒的氛围，比起黄旗酒吧那种大众酒馆的氛围，这里明显更大，也更豪华，以这里的消费，能来喝酒的多少沾点副业。
　　店主瓦莱迪依旧是那副十几年如一日的悠闲姿态，任由身边的酒保将调酒杯摇出残影，自己却不紧不慢的擦着酒杯。
　　只有当有客人来到台前，他才会按下静音按钮，与之聊上两句。
　　也许十年前，他刚开始做这行的时候，还会遮掩一下，但如今，在客人们基本都是“临时工”的现在，倒也没必要那么麻烦。
　　眼见已经是酒馆生意的黄金时间，一位位客人推门而入，在那仿木大门来回的吱呀声中，来到吧台，这些往日里不知规矩为何物的强人们，此时却乖巧的排着队，并保持着隔音系统能生效的距离，避免听到什么不该听的。
　　而那些做完交流，拿到报酬的，则会恢复那副天不怕地不怕的样子，叫上几杯酒，带着一身硝烟或者血腥，找上三两个陌生或熟悉的客人，拿几副扑克，用这传承了数百上千年的古老游戏，展开一次浅浅的社交。
　　“哥们脸色不太好，遇上麻烦了？”
　　一位刚刚拿到酬劳的独行客人正要找个位置，一杯烈酒已经递到了他的面前，看着眼前脸上带疤、穿着脏兮兮战术背心的大汉，客人心中立刻明白了对方的意思，大大咧咧的接过酒杯，顺势往旁边一坐，瓦莱迪这里没完成的任务需要保密，但如果已经搞定，又不怕被找麻烦，那大可以随便掰扯。
　　实际上，这酒馆里，也从不缺少指着任务内容下酒的家伙。
　　倒不是单纯听个乐子，而是这些难免涉及到三教九流的任务闲谈中，总藏着些旁人不易察觉的隐秘，若是抓得住重点，未必不能卖个好价钱。
　　“想问什么就直说。”
　　“嘿，那我就不客气了。”大汉眼中闪过狡黠的神色，笑着道：
　　“我记得你昨天去环线那边了，刚回来吧？那边究竟什么情况？”
　　“呵！”独行客人闻言发出一声轻呵，将大汉递给他的酒水一口饮尽，环视了周围竖起耳朵的酒客，故作轻松道：
　　“也没什么大不了的，就是毒蝎那孙子没了，连敌人的面都没见着，脑袋就炸了，而且还是弩箭！”
　　“弩箭？扯吧！我兄弟的妹夫在骸铁会混外围，他说那攻击快得连毒蝎的三星义眼都没反应过来，至少也得有个三倍音速了，谁家弩箭能有这速度？”
　　邻桌一个瘦削的男人立刻反驳，独行客人立刻瞪了一眼道：
　　“你懂个屁！我当时就在环线广场附近，听到动静后还去看了一眼，要不是被骸铁会扣下调查，我今天早上就该回来了！”
　　一听这话，原本还在偷听的客人也忍不住凑了过来，而那一开始递酒的壮汉更是露出微笑，当即道：
　　“服务生，给这位兄弟来一杯火舌！”
　　“兄弟客气了。”那独行客人接过店里的招牌，又是猛灌了一口，这才道：
　　“你们不知道，那弩箭一看就是达姆合金造的，环线广场那合金地板你们知道吧？至少插进去这么多！”
　　这客人挥舞着手臂，比出一个夸张的长度，虽然也猜到这人大概是听到风声，故意来蹲他的消息，不过这种要不了多久就会传开的情报，能换几杯酒他还是乐意的。
　　“吹什么牛呢，以骸铁会的尿性，还能这么快给你放回来？肯定是远远瞥了一眼就转身跑路，怕是绕了几百个圈子，见真没人追你才敢回来吧？”
　　一旁有相熟的客人出言嘲讽，独行客人立刻涨红了脸：
　　“你懂什么？老子的眼睛可是大炎货，一眼也够抓拍了！抓拍你懂吗？老子连那箭杆上的开口都看得一清二楚！”
　　“开口？”似乎是没想到真有意外收获，壮汉一咬牙道：
　　“服务生，给这位上一份‘炸鸡’！”
　　“知道了！”服务生的动作很快，不多时，一盘被炸到金黄的肉块配着土豆泥被端了上来。
　　这当然不是真的炸鸡，也不是真的土豆，但哪怕只是“廉价”的合成食材，也不是这些街区人能够经常吃到的——哪怕他们已经是街区相对有钱的那一批。
　　独行客人也不客气，抓起“炸鸡”咬了一大口，肉汁与油脂的气味略显廉价，但仍旧引起一阵吞口水的声音，不过吃了东西，自然也要吐出些干货，他就了一口酒水，直接开启了义眼的投射功能：
　　“看见没，这个箭杆，这地面！还有这个！这张牌，你看看位置和角度，绝对是从那箭杆里弹出来的！”
　　客人一边说，一边调整投影，将那混乱的广场放大，挪动，最后聚焦在因为像素损失，看着已经有点模糊的卡片上。
　　“这张卡片的样子，怎么有点耳熟？好像在哪听过……”
　　忽然，有个客人发出一声惊呼，视线立刻聚焦过去，不过不等询问，又有几个客人点头——
　　“是有点熟……对了，半岛那边的那个小瘪三好像也是被箭射死的，听说就是留了一张恶魔小丑。”
　　听到关键词，一个个记忆被唤醒，立刻就有人道：
　　“对，我想起来了！好像是个新人，在保罗那边出道的，好像叫……约翰……”
　　“约翰·乔克？这个我知道，出道没多久，居然已经敢接骸铁会的生意了吗？”
　　“何止，要说这人，我前天还在莫莱的中介所见过，这家伙看样子已经开始接触其他中间人了……”
　　这话一出，现场短暂安静了片刻，都是吃这碗饭的，自然明白这其中的意思。
　　能力差的佣兵，往往只会有一个中间人，如此才能用“忠诚”换取更多的任务，只有那些能力出众，且胆大包天的家伙，才有资本去接触更多的上家。
　　而此时此刻，相同的讨论正同时发生在许多地方，连同发布任务的黄旗酒吧里，同样不缺乏约翰的话题。
　　街区很大，帮派很多，一个小头目看起来无足轻重，但当这个小头目来自骸铁会这个有塔区背景的庞然大物，且是少主铁杆的时候，那他的死，可就比普通帮派首领遇刺，还要令人在意了。

# 第八十一章 老猎人的直觉（第四更，求订阅）

　　“没想到啊，那小子居然这么猛，这才入行多久啊，竟然已经敢去刺杀骸铁会的小头目了！”
　　“谁说不是呢，我现在还记得那小子刚来的时候，怎么看都像是个黑超梦看傻了的雏儿~”
　　“那可不，我记得黄狗还要给人家介绍富婆呢！”
　　“哈哈哈……”
　　黄旗酒吧内，经常能看到约翰的酒客们也得到了消息，他们回忆着还没过去多久的往昔，试图用见证过这个厉害人物崛起的资历，为自己增加几分光环。
　　就在这气氛热烈之际，仿木的酒吧门被猛地推开，原本还在吵闹的客人们却像是被施展了群体禁言一般，同时闭嘴。
　　面对这骤然静默下来的空气，约翰却好似完全没有“因我而起”的自觉，他对着葛莱蒂丝打了个招呼，一如往常那般晃晃悠悠的来到吧台前，挂着那往日看着清澈愚蠢，此时却好似高深莫测的笑容，说出了一如既往的台词：
　　“搞定了，再来一单！”
　　……
　　圣洛谭城坐落于哥联偌大领土的西南部平原，街区共分为十一个大区，除却工厂区、学院区之外的九个大区，皆有帮派把控，他们实行一种类似包税制的制度，最顶尖的九个有塔区背景的帮派坐拥油水最为丰富的地块，然后将其他区块分发给楼区背景的中型帮派，而这种中型帮派也不会收拢过多人手，而是会继续向下发展，从街区、垃圾区挑选马仔，建立为他们上供的小型帮派。
　　因为大中型帮派的背景往往不同，却又相互交织，最终形成了如同蛛网一般复杂的势力网。
　　骸铁会作为圣洛谭九大帮派之一，名义上控制着整个西区的黑色区域，北接工厂区，南临华炎区，算不得最好的地段，但却关系着那位大人的利益。
　　圣洛谭能住在塔区的人不少，市政要员，公司高管，顶尖医生，宪兵队员，超凡尖兵，再加上他们的家人、玩物与奴仆，十万人总是有的，但真正有资格被称为“大人”的，却也没有多少，比起能直接在楼区搞不法地带的那些人，在街区搞帮派多少是有点上不得台面，但卡洛斯却很清楚，他之所以在这里当土皇帝，可不是为了那点油水——
　　或者说，那些塔区背景的黑帮，就没几家是为了钱来的。
　　脑中翻滚着那位大人赋予他的使命，卡洛斯的心情越发烦躁，不是因为他生出反骨，而是因为，他的直觉告诉他，自己可能被盯上了。
　　没有任何证据，没有丝毫征兆，甚至连他的辅助脑，都没能从生理上分析出半点值得引起焦虑的变化，但作为一个前半辈子在荒野上讨生活，又在不法地带混迹数年的老资历，他对于自己的直觉无比自信，那种仿佛被荒野上的变异兽尾随般的感觉让他确信，绝对是有人盯上自己了。
　　“是那位大人的事情被盯上了？”
　　卡洛斯心里难免生出了这样的念头。
　　作为一个搭载了五星义体的前黑拳手，他的实力在街区绝对是断档的强，有能力监视他，并绕过他这双五星义眼的高手，除了涉及塔区大佬，他想不出别的可能！
　　而相比于这件事，区区小头目被刺杀，甚至都不配他分心思考！
　　“会长，少爷回来了！”
　　忽然，下属的声音在耳边响起，卡洛斯深吸一口气，用那平稳中透着威严的嗓音道：
　　“让他来办公室见我！”
　　短暂的等待后，房门被敲响，伴着的是西奥多不修边幅的轻佻声线——
　　“老爹，你找我？听说毒蝎那小子被人给干掉了？咱们要不要……”
　　“进来！”
　　卡洛斯发出严肃的声音，原本还在喋喋不休的西奥多立刻闭嘴，快步来到卡洛斯面前，小心翼翼地等待着下文，但他等来的，只有沉默。
　　不是因为卡洛斯想给儿子一个教训，而是因为，在西奥多进门的瞬间，那种被盯上的感觉，更强了！
　　“不止是我，连这个蠢儿子也被盯上了？而且力度可能比我还高？！”
　　卡洛斯心中警铃大作，他不怀疑是儿子惹事，毕竟自家儿子有什么能力他再清楚不过，真要能惹上这种麻烦，早就被顺手弄死了，根本不可能引来这种规格的监视，唯一的可能，就是某些存在担心自己的机警，所以选择更容易监视的西奥多作为突破口！
　　想通了这一点，卡洛斯只觉得脖颈处已经被刀锋抵住，稍有不慎，就可能人头不保，偏偏这件事还不能去找那位大人，他很清楚自己只是一只黑手套，如果这么没凭没据的找上去，挨一顿骂还好，但那位大人最有可能的做法，其实是把自己这只可能让主人变脏的手套直接丢掉。
　　不到万不得已，尽量自己解决！
　　虽然已经多年没有踏足荒野，但因为那位大人赋予的使命，他的手段可一点没有生疏，在这一刻，他已经做好打算，与这暗中监视自己的家伙，来一次赌上生死的捉迷藏！
　　卡洛斯调整呼吸，用尽可能平常的语气道：
　　“这几天不太平，你就乖乖待在驻地，哪里都别去，我有些事情要去处理！”
　　“啊，不就是一个杀手吗？听说还是个刚从垃圾区上来的垃圾，派几个保镖不就……”
　　西奥多并不理解父亲此时的想法，立刻对自己即将失去自由这件事提出异议，只是话未说完，便被卡洛斯打断——
　　“这是命令！”
　　被这带着几分杀意的喝声震慑，西奥多瞬间闭嘴，卡洛斯还想再说什么，一则通讯却再次传来。
　　看着通讯账号是帮中参谋，卡洛斯心中微微放松，也没避着西奥多，直接接通了通讯——
　　“什么事？”
　　“会长，铁锤被刺杀了，从现场的痕迹看，和刺杀毒蝎的是一个人！”
　　“Fxxk！这狗屎竟然又杀我的……”西奥多顿时炸毛，但却被卡洛斯一个眼神喝止。
　　见儿子闭嘴，卡洛斯这才阴沉的问道：
　　“查过原因吗？寻仇？还是……”
　　听到老大那故意说了一半的询问，参谋立刻接话道：“从目前调查到的情报，应该是个想靠武力扬名的小鬼，不过实力确实不错，应该有四星义体，几次刺杀都接了中间人的委托，连续杀咱们的人应该是有踩着咱们上位的想法。”
　　“不过是个不知天高地厚的垃圾，你看着办就好，我最近有些事情要处理，没事不用联系我！”
　　卡洛斯说完，不给对方回应的时间，便挂断了通信，西奥多还想为自己的自由做最后的挣扎，但看到老爹戴上那双每天都要仔细保养，却已经许久没有上手的拳套时，终于还是把话咽了下去……

# 第八十二章 误判（第五更，求订阅）

　　“嘟嘟嘟……”
　　冰冷的提示音在脑中响起，坐在不法地带的贵宾席上，观看并不感兴趣的节目的男子微微调整了一下坐姿，这才用意识联通通讯。
　　“什么事？”
　　“我们似乎被察觉了。”通讯另一头的声音一开口，男子便觉得心脏微微一抽，但不等他开口，对面便继续道：
　　“卡洛斯的直觉很敏锐，我敢肯定，他没有发现我们，但他却禁足了西奥多，而且从他现在的行动逻辑，应该是想办法通过明牌限制我的行动范围，从而让我露出破绽，这是经典的荒野客手法。”
　　“禁足了西奥多？而且是独自出来……”男子心中泛起一抹喜色，“看样子，这家伙确实心里有鬼，他想玩你就陪他玩玩，尽量不要产生直接接触，吊着他最好。”
　　“有点困难，他搭载的那对义眼不简单，如果目标是击杀还好，但拖延……”
　　对面的声音带着几分为难，男子并未向对普通下属那般责难，而是平静地做出回应：
　　“我会派猎鹰小队过去协助你。”
　　“那就没问题了，不过要尽快，我现在的装备不适合长线拖延，让猎鹰把丙型装备带来。”
　　“丙型吗？我知道了。”男子视线望着台上的表演，似是看到精彩之处般露出微笑，一边挂断通讯，一边暗道：
　　“看来这个卡洛斯确实不简单，就算抓住，八成也问不出什么，反而容易提前引发与那位的冲突。”
　　想到这里，男子果断放弃了活捉卡洛斯的想法。
　　如果他能确认矿脉的位置，那位哪怕再不情愿，也必须与他分享，否则失去的只会更多。但反过来说，他找不到地方，哪怕查抄了一批晶体，也不能直接大大咧咧的说那位发现了隐藏的矿脉，否则自己便注定一无所获，甚至有可能让自己在圈子里失了体面。
　　在他这个位置，想再进一步，无异于从棋子变成棋手，而做到这一点所需要的，便是足以掀翻棋盘的力量。
　　缪可晶体，恰恰就是获取力量的两条捷径之一。
　　正因如此，这从一开始就不是金钱所能衡量的游戏，也不存在任何的妥协，除了从这条矿脉中分一杯羹，其他结果都是失败。
　　而他也相信，卡洛斯身后的那位，一定也是抱着类似的野望。
　　双方都不会轻易掀桌，这场博弈，才得以进行。
　　“接下来，就是想办法确认西奥多那条线了。”
　　虽然西奥多亲手出售过晶体，但男子并不觉得他知道矿脉的具体位置，毕竟卡洛斯不像是那种会把这种秘密泄露给儿子的傻子。
　　在他的推测中，西奥多最多也就是知道一处原矿仓库之类容易动手脚的地方，但这样的地方，显然不足以敲出足够的利益。
　　“西奥多能搞出四块晶石，说明这个矿的产量不低，至少原石的数量不低，运输不可能靠卡洛斯一个人，那么运输者大概率是不知道自己在运什么，甚至连挖矿的都是克隆人……这么考虑的话，这条运输渠道，很可能藏在骸铁会的其他生意里，这样一来，西奥多因为意外发现货物里的秘密也说得通了……精神药物，或者义体走私？”
　　想到这里，男子有了想法，拨通了一个通讯——
　　“命令？”
　　机械地声音从对面响起，男子直接道：
　　“让猎鹰小队带丙型装备接应猎隼，另外，走不同的渠道，下达对骸铁会中高层的委托，尽量分散，不要让人察觉委托来自高层。”
　　“收到。”
　　……
　　约翰一进酒馆，原本的嘈杂在瞬间消失，当初那看新人的眼神已经全然不见，但约翰却好似全不在意别人的看法，伸手拍了一把路过服务生那绝对改造过的下围，吹着口哨坐在了吧台前。
　　“你的报酬。”
　　不等他开口，保罗便摸出芯片卡，连带一杯烈酒一起放在桌上，一双眸子打量了他片刻，才提醒道：
　　“骸铁会已经对你下单了，你这也赚了不少，休息几天如何？”
　　“你会给我设套？”约翰眉头上扬，出言毫不委婉，给佣兵的任务设套在中间人里并不少见，甚至不需要太多违规，只要把他接取的任务资料透漏一些，悬赏者自然会出一个好价钱，至于被卖个好价钱的佣兵，自然是要面对一次准备周全的伏击咯。
　　“我不会，你能给我带来的利润远比那点悬赏多。”保罗也没打什么感情牌，直接用最赤裸的利益表明了自己的立场。
　　约翰闻言立刻露出一个微笑：
　　“那我歇不歇又有什么区别？或者说，帮你赚更多利润，才能让我更不容易被卖掉，不是吗？”
　　说罢，他转起酒杯抿了一口：
　　“比起这个，来个任务呗？”
　　“也不知道你是真缺钱还是杀人有瘾。”保罗发出一声感慨，随手摸出一个相当高档的菜单。
　　约翰瞥了一眼，眉头不由皱了起来：
　　“喂喂，就算我杀了俩骸铁会的小头目，你也没必要全给我骸铁会的单子吧？别人见了还以为我和骸铁会有仇呢！”
　　“我可没这么无聊，只是你连杀两个小头目，似乎给了一些人‘出现了一个和骸铁会有仇的厉害杀手’的错觉，结果就是这些重叠的任务变多了，虽然每一件价都不高，但加起来也不是小数目，算是同难度里报酬最高的那一批了，当然，你要是想换换口味，我这也有别的。”
　　保罗随手又摸出一个菜单，约翰却摇摇头道：
　　“有钱多的谁不喜欢，不过你说重复？”
　　“对，所以如果你出五成手续费，我可以帮你把其他中间人那边的同目标委托一起接过来。”
　　保罗开了一个听起来有点黑的价格，约翰倒是不在意，点点头道：
　　“反正白来的，对了，这些哪个头上的重复悬赏最多？”
　　“最多？”保罗翻了两页菜单，指着一个脸上镶着金属面具的头像：
　　“不考虑实力，这个是最高的，不过他是骸铁会的干部，比之前的小头目可要强了不少。”
　　“那敢情好，我还嫌那些小头目太弱，杀起来一点成就感都没有呢！”

# 第八十三章 铁面（第六更，求订阅）

　　“刺啦~”
　　鲜血喷溅声中，铁面将螳螂刀从尚且温热的尸体中抽出，带出一串粘稠的血珠。
　　“什么臭鱼烂虾也敢对我出手。”铁面的声音透过金属脸皮传出，抬脚将这个不知天高地厚的家伙踢到小弟身边——
　　“处理一下，送到回收站去。”
　　听到老大的命令，小弟们迅速上前，见不是血肉源能，也懒得搬运，就这么当场拆卸起来。
　　听着身旁窸窸窣窣的声响，铁面背过身走了两步，他这种干部本不用、也不该在底层小弟面前抛头露面，但如今，却不得不出来稳定士气。
　　自打毒蝎和铁锤两个废物死后，骸铁会也好像变成了人人都能踩一脚的软柿子，以前哪怕只是一个小弟的悬赏，也没人敢接，而现在，那些挂了不知多久，甚至连委托人都不知道死没死的单子，居然全都活了一样，哪怕是他这种凶名赫赫的干部，居然硬是在两天内遇到了五个杀手！
　　偏偏在这种时候，会长居然连面都不露，一切交给了参谋处理，他不是信不过参谋，但安抚人心是一个需要威望的活计，有背景的老大都不出面，下面的小弟，又怎么能够安心呢？
　　铁面擦去螳螂刀上的血迹，包裹着一层仿生皮肤的手指与绒布发出细碎的摩擦声。看着明镜般的刀面映出自己的倒影，铁面不由得放空思绪——
　　会长到底在想什么？为什么这么久不出现？为什么任由局势恶化？
　　种种疑问犹如毒蛇般缠绕着他的思绪，但他不能在手下面前表现出来。骸铁会的形象必须维持，尤其是在这种时……
　　“危险！”
　　无数次出生入死磨练出的直觉让他绷紧了神经，不需要大脑反馈，他的身体已经做出反馈，攀附在脊柱上的义体猛然放电，整个人如同应激的尺蠖一般猛地蜷缩起来。
　　一道银光几乎就在他做出反应的同时一闪而逝，板着一股金属摩擦的古怪气味，一捧鲜血骤然飙射！
　　疼痛？！
　　早已将脸部连带着面骨更换为金属的铁面，已经不知道多久没有用脸体验过这种感觉了，上一次，似乎还是被某个壮硕伟岸的身影拎着脖子在地上摩擦？
　　大量的回忆仿佛走马灯一般，但作为从十岁就开始混帮派的老手，这区区濒死体验他早已经历过不知多少次，那纷杂的记忆，甚至没能让他规避的动作变形一瞬！
　　“克伦齐科夫，启动！”
　　思维在这一刻被极限拉长，近乎是本能的判断出攻击的来源，义眼驱动完全展开，几乎瞬间便锁定了那四百米外，第三区废弃货运塔楼的顶层，那个动作“迟缓”的身影！
　　“找到你了。”铁面发出低语，双腿爆发出惊人的力道，将他朝着约翰所在的方向推了出去，而直到此时，那箭矢离弦的古怪巨响，才堪堪与他相遇。
　　……
　　“果然偏了……”约翰一击不中，立刻取出第二支弩箭，对于这一击的失手，他早已有了预料。
　　因为，他已然将三次预知眼与两次盯真，尽数消耗。
　　第一次预知，他勾勒出了完美的弹道，询问弩箭是否能够击杀目标，答案是No。
　　第二次预知，他反复带入了铁面的规避可能，动用蓄力一击，询问视野尽头的铁面是否会死在这一击之下，答案仍旧是No。
　　于是，他在第三次预知中，选择相信自己。
　　只可惜，只是擦伤。
　　看着那张因为血肉源能的侵蚀而扭曲的“古神之貌”，约翰再一次举起了弩，然而，开启克伦齐科夫的铁面，又怎么会再给他瞄准的机会？
　　此处本就是骸铁会的地盘，借着对地形的熟悉，铁面的冲刺可谓是毫无规律，眼见对方即将接近，约翰一脚将弩机的核心部位踩碎，同时抽出手枪，纵身从事先挑好的退路跃下。
　　借着雨棚的缓冲，他甚至不需要发动什么能力，便已经完成了这近二十米的自由落体，双腿一蹬，整个人就这么钻入了复杂的巷道之中。
　　为了保证楼区的建筑稳定，街区不得不设立许多结构意义大于使用意义的承重建筑，这进一步使得本就混乱的规划更加复杂，铁面到底是本地人，见约翰的落点，便明白了他的打算，没有顺路追击，而是一个转身，钻进了一家老旧的店面。
　　……
　　“不愧是干部，看样子不用点底牌没那么容易杀啊。”约翰开启黑暗天幕，将周围的电子设备尽数扰乱，自己则是按照计划开始撤离，一次失败不算什么，等海市蜃楼冷却，他直接摸上去抵近射击，就不信那家伙还能躲得开！
　　虽然内心戏很多，但约翰并没有停下脚步，巷道狭窄而复杂，让他不得不时刻绷紧神经，以避免一个走神错失了转弯的位置。
　　只是……
　　“吱——”
　　那金属摩擦声是如此的轻微，若非冯雪本体处在安静的室内，单以约翰绝对注意不到这异常的声响，但察觉了就是察觉了，没有犹豫，他抓起霰弹枪，对着声音的方向就是一发——
　　“砰！”
　　打着【破军】词条的金属弹丸喷洒而出，只要有十发命中同一……
　　“没中！”
　　虽然本质上是同一个视角，但不得不承认，身处安静房间，且装配有额皮质插件的本体，所能捕捉到的信息着实更多，在约翰扣下扳机的同时，本体便已经从硝烟中看到了那一抹身影，而约翰也顺势完成了规避。
　　他猛地向前扑倒，一道银光就这么擦过了他的身后，铁面就这样倒挂在头顶的管道上，螳螂刀在昏暗光线中泛着冷光。
　　“挺敏锐。”他的声音在巷道中回荡，身形确实再度消失。
　　不是光学迷彩，仅仅是借着高速，与对地形的熟悉。
　　“你的屏蔽装置不错，可惜选择这里是一步臭棋，光是看你选的落点，我就能知道你之前踩点的路线，嗯，让我想想，你是打算去【风铃】？确实是个好想法……如果追你的不是我的话……”
　　铁面那刻意加工过的嘲讽从四面八方响起，扰乱着约翰的心态，但他显然不打算废话，抬手就是三枪打出。
　　附着破军的弹丸将周遭的障碍打得千疮百孔，但赢来的却只有铁面的嘲笑——
　　“你的枪很快，威力也很大，但打不中，就没意义。”

# 第八十四章 底牌（第七更，求订阅）

　　“还是托大了，应该给约翰也把次男臂换成最新款的！”
　　冯雪心中叹息，如果约翰带个心火或者吐丝，这里应该能好打很多。
　　不过便宜有便宜的打法，约翰身上也不是没有底牌！
　　当决定做出，约翰立刻放弃了按原定计划脱战的想法，背靠承重建筑，将感知放开。
　　铁面是一个标准的刺客型角色，耐心和杀意一样不缺，没有一击必杀的机会，他宁可就这么耗着。
　　虽然等海市蜃楼的cd冷却后，他就可以尝试隐身脱战，但以铁面的速度，恐怕在隐身的瞬间，就会有一刀砍在自己身上，而海市蜃楼的减速效果下，他根本就没有规避的可能。
　　“那就来硬的！”
　　约翰的眼神骤然变得锋锐，地狱之剑的剑意在皮下游走，不是为了攻击，而是单纯将其作为了提高感知的手段。
　　呼——吸——
　　呼——吸——
　　呼——吸——
　　约翰的呼吸越发平稳，铁面却皱起了眉头，这小子的心态实在是太稳，完全不像是无计可施的模样。
　　想起之前那险些将自己杀死的一箭，对于这个杀手，铁面丝毫不敢轻视，一边继续用语言扰乱对方的心态，一边寻找着约翰的破绽。
　　“咔！”
　　“换弹？他怎么敢的！”
　　铁面虽然怀疑有诈，但他却更相信自己的耳朵，弹匣式霰弹枪虽然能装更多子弹，但换弹也更加麻烦。
　　不能放过这个机会！
　　铁面决定赌上一把，身形一转，擦着建筑间的阴影朝着约翰冲去，只是，迎接他的，是一柄蓄势待发的手枪。
　　黑洞洞的枪管就这么举起，约翰那单手换弹的娴熟动作下，火光已然绽开！
　　“技术不错，可你这个姿势，要怎么保持机动？”
　　铁面没有拉开距离，左臂螳螂刀一抬，便将那颗子弹轻松击落，约翰在这一瞬竟是生出了几分犹豫，但他终究以不可思议的速度完成了换弹，对着已经近在咫尺的铁面喷出了弹丸！
　　面对手枪子弹，铁面可以轻松击坠，但面对这无数钢珠，他却也只有避退一途。
　　他的双腿爆发出惊人的弹力，瞬间拉开了两人的距离，甚至不敢再用那多角度传声的把戏。
　　他不是没装皮下护甲，但脸上久违的痛楚却让他明白，这是一个能够突破普通源能对冲的高手。
　　“看样子需要弄一个源能干扰装置了。”
　　铁面心中打定主意，但想到那东西的价格，他就难免有些肉疼。
　　而此时的约翰，同样忌惮着铁面的机动性。
　　铁面不知道他必须隐身才能打出无视防护的源能攻击，但他却明白铁面的速度和反射神经碾压自己。
　　当然，如果发动哈吉奇科夫，应该可以与对方抗衡，但对方如果想逃，他却是难以追上，哈吉奇科夫的变身太过显眼，一旦被他将消息带走，就意味着只要使出这个变身，就可能暴露分身之间的联系。
　　所以，哪怕约翰真的被杀，也不能暴露哈吉奇科夫！
　　脑中做出决断，约翰忽然有些无奈，如果之前没有开枪，反而会好上很多。
　　“唉，人有的时候，总是会本能的好胜啊！”
　　于是，就在铁面重新制定计划，甚至开始思考要不要通知其他干部过来的时候，这个让他摸不准的杀手，居然露出了一副放弃抵抗的模样。
　　“这家伙又想做什么？”
　　铁面皱起眉头，看着约翰毫无防备的朝着风铃街的方向移动，却不得不做出选择，自己的脸足以证明，对方是一个血肉源能持有者，如果不在这里解决，对方只要进入人群，就能立刻改头换面，到时候，他就不得不随时提防不知从何处射来的冷箭。
　　自己能躲过一次已是侥幸，他可没把握再躲一次！
　　所以，不能给他机会！
　　就在这里解决！
　　铁面的眼中爆出一缕凶光，螳螂刀如同刺入豆腐般插入墙壁，一个折转，便钻进了承重建筑与功能建筑之间的夹缝。
　　“九米……”
　　“七米……”
　　“五米……”
　　借着对地形的熟悉，
　　铁面沿着只有本地人才了解的小机关缓缓靠近，他的热量被特种皮肤屏蔽，呼吸转为内部供氧，螳螂刀完全展开的他就如一个活在墙壁中的阴影，如流体般在约翰附近徘徊。
　　“游戏结束。”
　　心中做出判断，克伦齐科夫全功率运转，时间的流速被瞬间拉长，他的意识开始超越身体。
　　没有斯安威斯坦的辅助，克伦齐科夫的提速便仅作用于神经，刚刚安装的人往往会出现以为已经动手，但身体还留在原处的问题，但铁面显然不会犯这种低级错误，在时间感被拉长的时间里，他没有去催促迟缓的身体，而是将意识分流到每一处神经末梢，将每一个动作，都臻至完美。
　　老大说他的精神天赋不错，若非从小加入帮派，也许可以成为一个珍贵的黑客，但他并不觉得那种隔着屏幕的战斗方式适合自己，唯有将意志蔓延，体验那血液迸出的感觉，才是他追求的战斗……
　　嗤——
　　利刃入肉，鲜血飞溅，但铁面却只觉得一阵诡异。
　　太简单了，太轻松了，仿佛此时倒在他刀下的，并非之前那个给他压力的敌人一般。
　　本应因为杀死强敌的满足莫名变成了一种空虚，但就在他还未关闭克伦齐科夫，精神仍旧有些暴走的状态下，那本应“缓缓”坠落的尸体，却骤然消失，仅留下一捧带着浅粉的骨片，如雪花般洒落。
　　“跑！”
　　在这一刻，铁面感受到了一股前所未有的恶意，他不明白究竟发生了什么，也不知道一个大活人怎么变成了骨片，但他的理智与本能却在同时向他传递一个信号——
　　不想死，就跑！
　　“来得及吗？”
　　在作势欲走时便已经开始蓄力的约翰没有举枪射击，憎恶的能力仅仅是“必中”，而非“必死”，在因为金蝉脱壳而损失了一部分臂骨的现在，显然也很难开出足够威力的一枪。
　　不过……
　　“没想到还真能用上！”
　　约翰看着那飞速远去，还不忘Z字跑动的背影，忽然迈开步子。
　　他的速度比起铁面堪称缓慢，但在他跑动间，两团火焰却已经从他的脚后跟喷涌而出，
　　“大力，启动！”
　　双腿的大力加持下，约翰的身体忽然腾空，整个人如同被无形的力量牵引，以左脚为轴心开始高速旋转！
　　刺耳的嗡鸣自脑后袭来，铁面不敢回头，只得不断地寻找着掩体更多的路线，但一个声音，却已经自他的脑后袭来——
　　“我的钻头，是突破天际的钻头口牙！”

# 第八十五章 会议（第八更，求订阅）

　　骸铁会总部的会议室里，灯光调得极暗，只有中央全息投影仪发出幽幽蓝光，投射出铁面的尸体——更准确地说，是残骸。
　　投影中呈现的是一片混着机油的血泊，四散的碎肉与零件溅得到处都是，却唯独找不到四肢和脊柱。
　　一颗被挖掉了眼睛的脑袋连着一小块前胸落在角落，本应是钢铁的脸部，却变成了一张丑陋扭曲的血肉面孔，而在他的嘴里，叼着一张已经出现过不少次的恶魔小丑扑克。
　　不算大的会议室里，十几名干部沉默的看着同僚的尸体，粗重而杂乱的呼吸声似乎酝酿着某种即将喷发的情绪。
　　空气沉重得能拧出水来，有人盯着投影，有人盯着桌面，有人则警惕地扫视着其他人。
　　终于，一个声音打破沉默——
　　“能确定是铁面吗？我记得他的脸，应该……”
　　“已经从多方面确认过了，dna，齿痕，义体调制记录，毫无疑问，就是本人，至于他的脸……应该是血肉源能。”
　　骸铁会参谋埃德温是个看起来相对斯文的中年人，他努力让自己的语气尽可能平静的道：
　　“按照对事发时目击者的义眼数据回溯，约翰应该具有将血肉源能附着在弩箭上，并一定程度无视源能对抗的能力，铁面的脸就是在被远程狙击擦伤后发生的变化，暂时不知道是基于特殊义体还是本人的特殊技巧。”
　　“他的源能生效范围呢？只能用于狙击，还是……”负责人事的干部沃尔沃开口问到，埃德温闻言，摇摇头道：
　　“从痕迹来看，仅有面部有血肉化痕迹，但铁面的四肢、脊柱都被取走，我们无法确认对方究竟是为了掩盖自己源能的使用限制，还是单纯的为了拿走高价值义体。”
　　“那攻击手段呢？”沃尔沃再次发问。
　　“可以确定的是大威力的弩箭和枪械，从现场的痕迹来看，射速和威力都很惊人，但除非对方真能将源能附着在所有子弹上，否则不可能单靠子弹杀死拥有【克伦齐科夫】和【灵猫舞步】的铁面，而周围的建筑物也没有因为被子弹命中而血肉化的迹象。就铁面的尸体状态来看，应该是被高速旋转的武器直接撕裂，而这也意味着，敌人有追上铁面的能力。”
　　“够了！我们不是来上战术分析课的！”
　　一声闷响连带着震动让放在桌上的物品齐齐一跳，开口的是一个五大三粗的壮汉，这个外号战车的男人是负责“街头秩序”的干部，也就是俗称的双花红棍。
　　此时他已经站起身来，凶恶的眼神扫视一圈，最终落回了埃德温的身上——
　　“铁面死了，街区不知道多少杂碎都在等着看咱们的笑话，而你，把我们叫过来，居然就为了看他的尸体转圈圈？你要是没胆，就闭上嘴，然后看我把那渣滓的头拧下来挂在大门……”
　　“然后让我们看着你的尸体转圈圈？”
　　粗鄙的话语还未结束，便被一个冷漠到令人脊背发寒的声音冻结，说话的是个女人，作为负责情报与反暗杀工作的干部，菲琳蒂娜已经几天没能合眼，她用那双毫无波动得义眼注视着战车。
　　“你说什么？”战车的身体上散发出阵阵热量，菲琳蒂娜却不为所动，只是伸手调整了一下投影，将画面拉高——
　　“铁面是我们中最擅长追杀的，而这里是他的老家，是他生活了三十多年的大本营！就在这种地方，一个老练的杀手，被一个擅长狙击的，垃圾区上来还没半年的家伙干掉了！对方是个强者，如果连尊重对手都学不会，那你也只配躺在停尸间里被人嘲笑！”
　　“尊重？”战车将身体前倾，超过两米五的身高让他在低矮的会议室里显得格外庞大，“那杂种杀了我们的人，而且在接下来还打算杀掉你我，现在你说要尊重他？”
　　“我说要理智。”菲琳蒂娜也站起来，但她的动作平稳克制，“铁面的死证明了约翰有一套完整的战术体系，他不是那种看几个黑超梦就妄想一夜成名的菜鸟，而是需要我们群策群力才能应付的高手。”
　　“都坐下。”
　　埃德温忽然开口，声音不大，也没什么不容置疑的语气，但战车和菲琳蒂娜对视一眼，还是缓缓坐回座位。
　　“菲琳蒂娜说得对，我们需要理智。”埃德温调出圣洛谭城的地图，上面标记着三个红点——三位受害者的死亡地点，“但战车的想法也代表了很多兄弟的想法。连续损有中高层遇刺，这对我们的威信是沉重打击。这几天，我们遭遇的刺杀翻了近十倍，虽然大多数是摸不清自己斤两的杂鱼，但这本身就意味着，我们的名望正在下滑。有些人觉得我们变弱了，可以随意挑衅。”
　　他顿了顿，目光扫过在场每一个人。
　　“会长不在，但这种情况不能继续下去，我叫你们来，就是要群策群力，做出一个可行的计划。”
　　“计划？还能有什么计划？”
　　负责骸铁会“正规”生意的金牙话语带着不满：“铁面死了，毒蝎和铁锤那边的货物也供应不上。赌场那边也有传言，说我们连自己人都保护不了。再这样下去，下个月的营收至少要少五成！”
　　说到这里，金牙擦了擦脸上的油汗，眼神阴骘——
　　“我不是说不报仇，相反，这仇必须报，而且必须狠狠的报！要让所有人都知道得罪我们骸铁会的下场！要让客人们知道咱们罩得住！”
　　“没错，虽然时间尚短，但我这边的招新也开始出问题了，不少年轻人宁可去外围帮派，也不愿意加入骸铁会，这个兆头很不好。”沃尔沃作为资历最老的一批，语气相当沉重——
　　“会长现在不在，我们等于同时失去了最强战力和后台，楼区的不敢动，但若真的露出破绽，我不怀疑那几家会在会长回来前把我们全部吞掉！”
　　一个个干部接连说出自己负责的事物所面临的问题，埃德温的眉头越皱越紧，他深吸一口气，这才道：
　　“我叫你们来，不是开诉苦大会的，你们面临的问题，我都知道，但比起讲述问题，我更需要一个解决的方案！”

# 第八十六章 投降输一半

　　“你既然这么说，那就杀，先弄死那个什么约翰，把他的尸体挂在外面，然后再组织一次反猎杀，把所有敢接咱们单子的杀手都弄死，事情也就解决了。”
　　战车的答案简单粗暴，但不得不承认，这就是街区最有效的方案。
　　但是……
　　“约翰住在保罗那边。”
　　埃德温调出地图，指着工厂区道：
　　“工厂区本身就禁止动手，保罗的背景也不简单，在他的地盘动手会很麻烦。”
　　“那就把他引出来！”战车不暇思索的给出回应，“设个陷阱，让他跳进来。”
　　“怎么引？”菲琳蒂娜摇头反问，“现在整个骸铁会就没几个没上悬赏的，鬼知道那疯子会先盯上谁，难道接下来要所有人一起行动不成？”
　　“保罗只保护他店里的客人，只要离开他的地盘，哪怕死在他门口也不会管，我们让人去黄旗门口盯梢，等他一出来就动手！”
　　金牙给出了一个看似可行的方案，沃尔沃却直接否定道：
　　“约翰是血肉源能的高手，改头换面根本不是难事，而且根据铁面死亡的地点附近设备的记录，他很可能具有很强的电子战能力，想要靠盯梢围死他恐怕很难。”
　　“这也不行那也不行，干脆认输好了！”战车气的一拍桌子，但就在这时，一个声音却忽然响起——
　　“这主意不错！”
　　这不属于在场任何一人的声音让干部们眉头一皱，但却没人发出那怕一句怒斥，因为此刻，毫无通报便推开会议室的，正是骸铁会的少主，西奥多。
　　看到他大大咧咧的走进会议厅，埃德温皱起眉头：“少主，会长说……”
　　“老爹只说不能离开总部，怎么，这会议厅不属于总部了？”西奥多直接打断了埃德温的话语，环顾四周，将每个干部映入眼中，然后才道，“如果我没记错的话，我也算是骸铁会的干部吧？所有干部开会，不叫我，这不合适吧？”
　　埃德温选择闭嘴，这里说什么都显得他这个参谋不对，干脆等这位少爷的下文。
　　西奥多也不不在乎这些，他只是随便拉了一把椅子，自顾自地说：“我刚才在外面听了会儿，也就战车的提议靠谱点，投降输一半嘛！”
　　“少主！”战车脸色一黑，他那只是一时气话，但西奥多却不给他解释的机会，直接道：
　　“找个中间人递话，说我们服了，约他来谈判，问他愿不愿意来骸铁会当个干部，不愿意的话，给一笔钱，让他不接骸铁会的单子……”
　　“可是……”战车还要开口，却被一旁的金牙撞了一下——
　　“你傻啊？只要他出来了，那是谈判还是动手，还不是咱们说了算？”
　　“且不说他会不会来，首先，这么做会得罪中间人。”沃尔沃是个老资历，他很清楚这群中间人都是什么德行，找他们背锅很容易惹得一身骚。
　　对于这一点，西奥多早有准备，他直接道：
　　“那就直接告诉中间人这是钓鱼，别告诉我，那些中间人都是讲信誉守规矩的圣人！钱给够，要求保密，那些人也不会希望事发后影响自己的声誉。”
　　“计划可行，但前提，还是对方愿意。”
　　埃德温思考了一下可行性，点点头做出回应：
　　“愿意做这事的中间人容易找，但对方未必肯接受。”
　　“这个还是有可能的。”之前还在质疑的沃尔沃这次却选择了赞成，“我已经查过了，这个约翰是不久前才来街区的，和骸铁会并没有任何的个人恩怨，盯上我们，要么图财，要么图名，既然如此，我们给他一个‘一人打崩九大黑帮之一’的名声，附带一笔可观的保护费，他没道理不接，实际上，如果他真的愿意加入，我觉得之前的事情都可以既往不咎。”
　　“没错。”金牙点头认可了沃尔沃的想法，作为负责生意的干部，他是最能接受招安的一个，西奥多听他这么说，眼中不由闪过一抹厉色，但还是点头道：
　　“这不就结了，多简单的事！”
　　“这太丢人了！主动向杀手低头？传出去我们怎么在圣洛谭立足？”战车终于忍耐不住，埃德温闻言只能叹息一声：
　　“战车，我们之所以能占据整个西区最好的地盘，不是因为你或者会长能打，而是因为会长上面有人，至于其他，都不重要，我们的当务之急，是稳住帮会，不至于等会长回来时只剩个空壳，至于别的，都不是问题，甚至于，如果他愿意加入，那么有这么一个传奇杀手，又有谁敢看不起咱们？”
　　“那他要是不加入呢？把人骗出来杀，这要是传出去……”
　　“传不出去。”西奥多打断了战车的话，“死人不会说话，中间人是我们的共犯。只要人死了，怎么编故事都是我们的事。我们可以说，我们确实试图招安，但他贪得无厌，谈判破裂。又或者他来之前就接了我们的单子，这次同意招安就是他引我们这些文职干部出来的幌子！”
　　他环视众人，目光最后落在埃德温身上。
　　看到这个眼神，埃德温也明白自己该作决定了。
　　作为参谋，他其实并不想要这种统领帮派事务的权柄，更别说帮中还有一个少主！
　　不过既然会长将帮派交给了他，那他就必须稳住局面。
　　想到这里，他终究还是点了点头：
　　“那就听少主的，沃尔沃，你去找中间人，要口风紧的，钱给够！
　　“战车，到时候正面战斗要你顶上，先去考虑一下战场放在哪，最好是偏中立的区域，不然我怕他不来。
　　“菲琳蒂娜，你追一下约翰的活动轨迹，虽然不打算伏击，但至少要对他的行为模式有个认识，先把模型搭起来。
　　“对了，把信得过的头目分批调回总部，名义上是因为最近的暗杀收缩势力，实际上是做好培训，把那几台虚拟训练舱用起来，以铁面的数据为基准，把菲琳蒂娜搞到的资料载入进去，把各种数值都调高，做几个训练超梦出来，至少让小弟们先有个准备，省的到时候连开枪都不敢！”

# 第八十七章 诉心

　　就在骸铁会紧锣密鼓的准备时，约翰却暂时陷入了沉寂。
　　虽然【金蝉脱壳】打在【假小子】的【暗剑】上，避免了这价值数万点的义体直接报废，但因为血肉源能的同化，作为暗剑的剑形稳定器已经成为了约翰臂骨的一部分，少了这些骨头后，整条手臂的都难免受到了影响，这也是冯雪第一次直观的意识到血肉源能同化后的义体与正常义体的差距。
　　而维修，则更是重量级，因为无法直接给手臂打词条，冯雪不能无脑地给手臂塞根短剑就算完成修复，而是必须如同一个真正的义体医生一样，根据缺损部位量身打造一根假体，然后将其植入手臂，完成吻合，让手臂回复正常功能，然后才能用源能同化。
　　虽然区区几万点的成本，还有五百万资金的冯雪完全可以把手砍了做条新的，但他很清楚，随着手里技术的增加，随着义体品质的提升，他更换义体的成本会越来越大，现在不拿低成本义体练手，等将来动辄几百万的义体出毛病，那可就晚了！
　　而除了治疗之外，约翰的左手也要进行换代，虽然还是破军次男臂打底，上面的技能换成了和孔武同款的【吐丝】+【心火】+【护主】。
　　为了提高他的战斗力，冯雪还专门给他配了十几台用一部分莫邪技术打造的无人机。
　　约翰不需要“剑法配合”和“ai辅助”之类的功能，因此哪怕冯雪还没有完成对莫邪加密算法的破译，也可以用之前工厂里搞来的四星芯片设计，配合姜老头留下的控制软件，用莫邪的硬件加上笑点（火箭拳）的飞行模组，做出一款类浮游炮的无人机来。
　　不过也许是因为续航的缺陷实在太大，又或者是给手臂使用的芯片不完全适配无人机，最终评价只有白色（三星），配上【肉弥勒】、【大力】和【破军】（注①），每台造价不到三百点，用来支援战斗已经绰绰有余。
　　而在约翰给自己做升级手术的时候，冯雪本体这边也没闲着，那配给到约翰手里的无人机不过是副产物，真正的研究成果，还得是那已经得到了金手指承认的4星蓝图。
　　通过对【便宜货】制造的赤霄和莫邪进行反复分割，冯雪终于找出了一套拼接方案，并对能源系统进行了替换，通过【肉弥勒】和赤霄合金的特性，可以实现能源的快速填充和储存，而【便宜货】节省物料留下的空仓结构，恰好可以用来储存高能脂肪，至于重量的问题，则可以通过【笑点】那能把大吨位恶魔推着飞的推进系统来补足。
　　对于这不打词条（便宜货和肉弥勒都是打在零件上的）就有蓝色评价的图纸，冯雪迫不及待的打开了制造界面，把【剑灵】这个制造词条填了进去。
　　因为剑灵可转移的特性，冯雪并没有急着敲上【人类】词条，而是为了避免“魔剑噬主”之类的狗血问题，打上了【护主】特性，技能则是选了【蓄力一击】和【能量放出】。
　　不过令冯雪意外的是，这几个词条打下去，图纸的评级，竟然直接窜到了紫色品质！
　　“应该是剑灵的影响，其他几个技能没有这种直接拔高装备评级的含金量。”
　　冯雪看了一眼多出来的特性槽，在【破军】上看了一眼，但当他看到这个词条那“如果我是你，绝对不会在训练时用这玩意”的备注时，还是选了更加中规中矩的【多重攻击】。
　　毕竟，这是本体拿来修行地狱之剑的训练剑，可别再把铁人桩给砍废。
　　词条写入，冯雪按下确认，一个个用【便宜货】与【肉弥勒】打造的零件在金手指的虚空工厂的加工中拼接，融合。
　　剑身款式接近八面汉剑，剑身似水中晕染开的墨色，如云如雾，剑锋却镀着一道好似晨曦般的金红。剑柄漆黑如墨，触之温润，似皮肤，又似软玉。
　　名称：未命名
　　位置：武器（长剑/近战无人机）
　　等级：五星
　　特性：
　　【飞剑】：具备飞行能力。
　　【能量吸收】：能够吸收能量并用于自身。
　　【护主】
　　【多重攻击】
　　技能：
　　【剑术编译】：将普通剑法转化为适合飞剑的剑法并加以使用。
　　【双剑合璧】：配合主人的剑术使出与之相辅相成的剑法。
　　【蓄力一击】
　　【能量放出】
　　评价：统合了莫邪、赤霄两柄武器优点的优秀武器，独行剑客的最佳伙伴。
　　……
　　“没突变啊……”冯雪虽然略有些失望，不过作为不会轻易涉险的本体入门地狱之剑的武器，这柄剑已经相当出色，只是……
　　“剑灵呢？”冯雪看了看装备面板，确没找到任何与剑灵相关的信息，不由得泛起嘀咕——
　　“什么情况？虽说是成长型，但你也不能真就来个成长性陷阱，让我从零开始养吧？”
　　冯雪握着剑柄，用力挥舞两下，似乎是想要把里面的剑灵摇出来一样，可谁曾想，这连他自己都没抱什么希望的动作，还真就摇出了一个“人”来。
　　从剑中甩出的少女一头黑发如丝绸般垂落，身上穿着一身用料轻薄的汉服，半透不透的诱惑感还未蔓延，却又被她眉眼间透出的那抹清冷的气质所冻结。
　　完美符合xp！
　　说起来有点下流，冯雪……
　　“急什么！没见我正统合数据呢！你难道是那种品茶时连话也不聊两句就直接开脱的类型吗？”
　　剑灵一开口，那种笑不露齿的大家闺秀气质瞬间当然无存，冯雪那刚刚开始夺权的小头也立刻将主权丢还给大头——
　　“不是，你不是剑灵吗？关数据什么事？”
　　冯雪被这初见弄得有些懵逼，剑灵却是双手抱胸，下巴微抬——
　　“你问我？难道不是你往这剑里塞了个ai？你会和人共享一个身体吗？哪怕是个人工智障？”
　　“不是……你这词汇量是哪……”
　　“我是剑灵诶，如果不能和主人心意相通，我要怎么配合你战斗啊？放心，我看不到你的记忆，只是这把剑本来就具备接收你思维信号的功能，顺着联系看看你脑盘里没上锁的资料还是可以的，我这人设和性格就是按你脑盘里那些学习资料的访问记录捏的！对了，记得给我起个名，别老剑灵剑灵的……”
　　“……”冯雪捂住脸，叹了口气道：
　　“那还有啥说的，就叫【诉心】了……”
　　“诉心剑，听着还挺不错的。”

# 第八十八章 当你夸下海口

　　“你这个ai还蛮有意思的，特别是对剑法的理解，嗯，收回前言，至少在剑法上，它不是智障。”
　　诉心挂着一个有点坏的笑容，品评着那个被她吞掉的莫邪ai，冯雪闻言有些担心道：
　　“ai没了的话，剑术编译的功能是不是就没了？”
　　“怎么会！知不知道剑灵是什么啊？要是不能完全掌握剑的功能，我算哪门子剑灵？就是因为能掌握，我才能吞掉那个ai的好吗？不信？你有什么剑法尽管拿出来，我现场给你配一套！”说到自己的本职工作，诉心倒是显得靠谱了一些，冯雪听她这么说，立刻眼前一亮——
　　“那是不是只要不停给你换剑，你掌握的能力就能无限增加？”
　　“想什么呢，哪有那么容易的事情？”诉心丢了一个曼妙的白眼，伸手一勾，诉心剑的本体便漂浮起来，她指着剑身道：
　　“我能做到的只有发挥出剑本身的力量，这柄剑能吸收能量，是因为材料特殊，你换一柄没有这种材料的剑，我就很难做到了。”
　　“很难？而不是不行？”冯雪本来已经有些失望，但听到诉心的措辞，立刻反问。
　　“没错哦，按照你的说法，我应该属于‘灵体’，根据你那些资料里的描述，我在吸收了ai之后，和赛博灵体没有本质区别，所以应该是可以觉醒那个什么源能的。”
　　“卧槽？”冯雪眼睛瞪得老大，整个人都是蒙的，什么叫剑灵也有源能？
　　所以……
　　“你是灵魂源能？”
　　“不知道。”诉心摊摊手道，“我现在是没觉醒状态，不过就这个情况来说，能量和血肉可能性不大，但精神和灵魂都是可能的，前者我可以直接改变附身的剑的材质和结构，赋予它我所理解的能力，而后者我也能用自己作为载体，记忆剑的能力，甚至脱离物质的剑，单独以灵魂之剑的形态存在。”
　　“那要怎么觉醒？冥想法吗？”
　　冯雪回忆着姜老头资料里关于塔区垄断冥想法的内容，心说反正他也打算弄死骸铁会背后那个……
　　“想什么呢？当然是给我弄具身体啊！要可以判定成人类的那种，但要承载我的话，本身还得是剑……”
　　“我到哪给你找既是剑又是人的身体去啊？这边又没有七煌宝树啥的……”
　　冯雪对于这个诉求十分无奈，有人类词条，弄个能被判定为人的身体不难，但人类词条仅限脑部插件或者义体，而剑灵词条仅限于剑类武器，两者很难共存，总不能给剑装个湿件，或者弄成变形金刚哪种吧？那前置技术可太多了！他总不能强闯莱茵生命抢纳米机械技术吧？
　　就在冯雪苦恼之际，耳边忽然传来一阵敲门声。
　　“谁？”
　　冯雪立刻皱起眉头，警惕地询问道，虽然玻璃塔的安全性有保障，但谁也不敢肯定没有意外。
　　“主人，是我，刚刚检测到你的精神出现不正常波动，申请进行精神诊断，以免遭受精神方面的袭击。”
　　莉卡的声音从这改造成工坊的书房外传来，冯雪这才松了口气：
　　“进来吧，顺便给诉心登记一下友方身份……”
　　得到命令，莉卡当即推门而入，一双红色的眸子眨了眨，在短暂的沉默后，她一边凑到冯雪身边，将其覆盖在自身防护力场内，一边隔绝可能存在的网络信号，严肃道：
　　“并未识别到可以被定义为友方的‘诉心’，请您立刻进行精神自检，如果无法完成，请授权我进行辅助。”
　　“嗯……她不……”冯雪看向诉心，忽然反应过来：
　　“你还真是灵体啊？”
　　“对啊，没有身体的话，我是无法被看到的，也不能做出任何交互，实际上，你能看到我，只是因为主人和剑灵的联系，让你产生了‘我在这里’的幻觉。在这个人工智障眼里，我就是一柄飘在半空中的剑。”
　　“不，我了解了，抱歉主人，另外，诉心小姐，请不要用带有贬义的代词来称呼我。”
　　就在诉心绕着莉卡转圈圈的时候，莉卡忽然看向了诉心，虽然她的双眼没有任何捕捉到图像的反应，但还是把诉心吓了一跳——
　　“什么情况？这个世界的科技已经进步到让机器人看到鬼了？你那些学习资料里也没说啊！”
　　冯雪对于这个情况也十分不解，好在莉卡并没有谜语人属性，她直接给出了回答：
　　“我和主人存在硬件联系，能够直接感受到主人的表层情绪，虽然是为了提高主人受袭时的反馈速度，但也可以大致获得一些同步反馈，结论——我看不到诉心小姐，但我可以通过主人的思维反馈，大致理解诉心小姐的存在。”
　　“合着我成可视化界面了是吧？”
　　冯雪一拍脑袋，倒也想起之前莉卡确实提到过脑波链接的事情，考虑到这是个真人机，他也没有关闭的打算，只是开始思考怎么给诉心弄个人籍。
　　“想不出来就先不想，早点把地狱之剑练……不是，谜题写在谜面上了属于是！”
　　犹如一道激光狙击枪贯穿柯南后脑勺一般的灵感在冯雪的脑子里炸开，他忽然将头转向诉心：
　　“你可以把任何剑法转成飞剑用的对吧？”
　　“对啊，这是基础功能，你有什么剑法都拿出来吧，我还能专门开发出配合使用的剑法呢！”
　　诉心骄傲的挺起胸膛，冯雪当即思维电转，整篇《地狱之剑》的秘籍顷刻之间化作文档，透过联系上传到了诉心剑的处理器——
　　“接好，这便是绝世武学，《地狱之剑》！”
　　“至于这么夸张吗，才1m不到的数据，能有多……多……多……”
　　“不是，怎么卡了？”冯雪看着诉心忽然开始卡顿，心里也是慌了一下，一时间竟有些担心诉心被这癫佬武学给整宕机了，连忙拿起诉心剑，想要看看有没有重启按钮。
　　诉心剑自然不可能有那种东西，好在剑灵，或者说金手指的含金量还是有的，在“多”了近五分钟后，诉心忽然打了个激灵，好像被爆炒破防的雌小鬼一般，哇的一声就哭了出来——
　　“这什么剑法啊！好难啊！”
　　“不是……你解析不了？”虽然看到诉心没事也算松了口气，但学不会地狱之剑，就让冯雪搓个“人类”身体让诉心反向剑人合一的念头打了水漂。
　　“谁说的！不过是区区剑法！那个莫邪，对，就之前我吃的那个人工智障还有吗，多造几个出来，那玩意解析剑法好用的！”

# 第八十九章 孔武归来

　　是夜，冯雪正和莉卡玩着贴身保护的小游戏，忽然察觉到一股锐利的视线，不由打了个激灵，当即进入贤者时间。
　　见莉卡没有任何反应，他便知道了视线的来源，叹息道：
　　“突然这么出现在别人身后不合适吧？”
　　“那您在我努力工作的时候娱乐就很合适吗？”
　　诉心一双眸子盯着冯雪，一时间还真有点赛博女鬼的味道。
　　“这不是娱乐，是贴身保护。”
　　不等冯雪开口，莉卡便撑起身体，毫无焦距的眼神看向诉心的方向：
　　“诉心女士，您现在的工作是整理和翻译剑谱，如果您需要休假可以提前申请，但不要影响我的工作。”
　　“哈？！”诉心眼睛一瞪，怒斥道：
　　“谁家贴身保护是这样的？难道不该是守在门外听着房子里的声音然后这样那样吗？”
　　“不是很理解您的意思，但主人的生理健康也是我所要保护的‘生命财产健康’的一环，比起找不可信的雌性进行有可能危及安全的行为，具备对应机能的我来做，才能最大限度保障主人的安全。另外，我搭载有力场发生器模块，在遭遇攻击的场合，与主人距离越近，才能越快将主人纳入防护。”
　　莉卡的语气带着一种ai特有的冰冷质感，气得诉心几近红温，奈何女鬼形态的她没有任何实体，也不可能真的飞起一剑把这个机器人给砍了，只能鼓着腮帮子，嘀咕着“学习资料不是这样的，你应该……”之类难懂的话，哭唧唧的朝着书房飞了过去，也不知究竟是真哭还是在营造人设，不过不得不说，冯雪挺吃这口的。
　　可惜，没实体啊！
　　“需要继续任务吗？”莉卡的声音适时的插入，甚至让冯雪有种这俩在争宠的感觉，不过现在这气氛……
　　“总之，先睡觉吧~”
　　……
　　与此同时，就在同一片夜幕下，却不知多少千里之外，在无数人的嘈杂中，完成了全身改造的孔武，终于回到了这处他忠实的赛场。
　　“你这么久没出现，我还以为你跑路了呢！”
　　看到孔武那张颇具辨识度的面孔，经纪人立刻凑了上来。
　　孔武很无所谓的道：
　　“只是同化新的身体花了点时间。”
　　听到孔武这么说，经纪人眉头一抽，不过旋即露出了赞赏的神色。
　　血肉源能从来就只是个噱头，但哪怕同化了高级义体，在同级别中，数值也会有明显的下滑，因此经纪人，包括她身后的拳场，都从来不会禁止血肉源能拳手同化义体，只要外表看不出来就行。
　　所以——
　　“同化程度怎么样，距离最后期限还有几天，不行再休息一下？”
　　“你居然还会关心人？”孔武看着经纪人，脸上露出意外之色，经纪人闻言脸色一黑道：
　　“主要是你没声没息消失了大半个月，所以按照规矩，你这场的对手会带有一点惩罚性质，如果你因为状态不佳而死亡，我的分红也会减少。”
　　“哦，不是你说一个月打一场就行吗？这不是还没到吗？”
　　因为本体那边的动静，孔武的语气也难免带上了几分轻佻，经纪人对此却全不在意，只是用平静的有点冷漠的语气道：
　　“正常来说是没问题，但你的身份完全查不到，甚至找不到你离开不法地带的痕迹，这种情况下，几乎默认合同是无效的，长时间不出现，上头自然会有想法。”
　　“哦，那是不是接下来我就走不了了？”孔武倒是毫无畏惧，他现在身居五星义体，大力蓄力强化开满，能把整个不法地带拔起来，而且撤离点就在身后，一点都不带怕的。
　　“那不至于，你毕竟是血肉源能，不使用本来面目本就是正常的，所以我才说，你的下一场会带有惩罚性质，打赢了，你就会被判定为有上级赛实力，对于这个实力的选手，我们也会宽容许多，但要是输了，那你就是没能力还挑衅，死了也活该。”
　　经纪人的话语带着毫不遮掩的冷酷，孔武确实只听到了前半句——
　　“这么说打赢这场我就能升上级赛了？”
　　“只是有上级赛实力，不过如果你表现足够亮眼，我可以帮你申请晋级赛。不过还是那句话，在大师赛之前，你血肉源能的招牌不能丢，如果有什么同化后依然超出人体功能的能力也最好别用，否则你的价值会随之下降，对于价值不足的选手……你明白我的意思。”
　　听经纪人如此提醒，孔武点点头道：
　　“那还真是多谢你的提醒了，不过，我这次装的家伙，可是很给力的！那个什么测试员，打死了也不会有问题吧？”
　　“放心，这种任务一般都是给上级赛降级的选手的，不过你别大意，虽然在上级赛连败听起来很丢脸，但能在三连败中保住小命，甚至还能保持战斗力，本身就是一种本事。”
　　经纪人对自己的摇钱树也算是上心，孜孜不倦的讲解着惩罚赛的种种细节。
　　不过此时还未进入主题，孔武身上的意识并不多，基本都没听进去，说一千道一万，打就是了。
　　对于孔武这种态度，经纪人也只当他信心爆棚，一边在心里期待他的新身体真的够强，一边也在头疼这家伙的性格。
　　“不过不管怎么说，至少还能拿一场的提成！”
　　经纪人心里想着，忽然终端一跳，她看了一眼，立刻道：
　　“已经匹配好了，时间在两个小时后，作为今夜大师赛前的压轴，你的对手是擅长爆发的……”
　　“两个小时啊……那我先睡会儿~”
　　“啊啊啊！”经纪人看到孔武竟然真的旁若无人的闭上了眼睛，刚调出来的对手情报立刻卡在了那里，若非职业素养，她几乎要用自己那用来兼职报幕的声带义体，告诉这混蛋什么叫超级闹钟！
　　……
　　“女士们先生们，各位久等了！接下来这场比赛，比起今天的闭幕表演也不遑多让！他是没有义体在役的肉体凡胎！是在中级赛中保持不败纪录的虐杀狂人！在近一个月的极限调整后，他终于如闪电般归来，让我们有请，身高182cm，体重87kg，每次比赛都以K.O.对手取胜，来自神秘大炎的筋肉魔人——孔~武~！”
　　“而在今天，这位在中级赛一路炸鱼的高手，终于遇到了他的对手，因为三连败而从上级赛降级，拥有强大爆发力和杀伤力的同时，却又极擅保命，身高175cm，体重90kg，击杀记录143人的致命猎手——毒~蜂~！”

# 第九十章 训练

　　伴随着解说员的报幕，孔武这才真正看到了自己的对手。
　　这是一个矮壮的男性，虽然有着毒蜂这样听起来十分迅捷的外号，但身上的装甲义体却把他包裹的像一个中世纪骑士。
　　但孔武不止是个中级赛连胜的拳师，更是一个义体医生，仅一眼，便能够从这些甲片的结构看出，他的灵活性绝对没有受到影响！
　　之前故意没去听对手的情报，并非是他托大，而是因为这也是实战训练的一环。
　　如果是现实里的本体活动，又或者约翰的复仇行动，冯雪必然会仔细调查，提前布局，尽可能把胜率提升到最大。
　　但孔武的定位不是这样的，他是一个磨练厮杀技艺与对敌经验的武者，在单对单的擂台上，与敌人对决，如果这样还要提前获取资料，那他如何面对陌生的对手？
　　冯雪并不觉得自己运气能好到永远没有突发状况，因此，他必须打磨出应对未知敌人的手段。
　　而这，也是孔武参加黑拳的目的。
　　“铛——！”
　　小巧的铜钟忽然敲响，象征着这场比赛的开始，然而根据他以往的经验，其实早在毒蜂上台的时候，副本就已经默认战斗开始了。
　　没有理会那不违规就拿不到的支线奖励，孔武立刻眯起眼睛，将注意力集中在毒蜂的身上。
　　但是……
　　毒蜂消失了。
　　他的双腿是犹如蚂蚱一般的反关节节肢构造，虽然续航一般，但在这擂台的方寸之间，却有着绝强的统治力。
　　那赖以成名的义体【蜂针】就在交错之间完成了释放，没有试探，速战速决——这是他这位前上级赛选手对中级赛菜鸟的惯用态度。
　　然而，毒蜂在蜂针延展的那一刻，却猛然侧过身体，而解说员那经过义体处理，聒噪却又吐字清晰的解说也同步响起——
　　“毒蜂抢攻！这不是他的一贯套路，不过管他呢？上级赛的选手哪怕降级，也该有这样的统治……哦！毒蜂为什么会收手……不，不是收手，是避开了！孔武选手居然能够以这种近乎反关节的姿势，完成这样饱含威力的一击吗？他可是血肉源能！而且从手臂肌肉的分布来看，他并没有同化什么反关节义体！”
　　在那刺耳的噪声与观众们的喧哗中，两个身影重新分开，孔武略微转动左臂，似乎是在舒缓之前反向发力的负担，而毒蜂则保持着距离，右眼锁定孔武的一举一动，左眼之中却是在不断回放之前孔武的反应。
　　“这不是中级赛的水准……”毒蜂的眼神锐利起来，本打算靠速战速决回收一波了解他风格的赌资，却没想到遇上了个高手。
　　好在他早就谨慎惯了，否则这一下就可能奠定败局。
　　“啧……怪不得能给大师赛压轴！”
　　毒蜂调整呼吸，体内的能源输出频率开始微调，孔武在这个过程中只是静静的观察，试图将自己与铁人桩对战的经验与现实结合，提高自己在面对陌生敌人时反应和判断力。
　　两人进入了短暂的僵持，虽然懂得人都知道这是一触即发的专注对抗，但看黑拳的，绝大多数都只是喜欢站在安全的地方看弱者厮杀的角色，而这时，就到了解说发挥的时刻了——
　　“两位选手在短暂地试探后便同时选择了拉开距离，这是为了等待破绽吗？不过在这方面，孔武选手恐怕是被牵着走的那个，毕竟毒蜂选手最擅长的，便是寻找破绽，上级赛和中级赛的差距还是太大了吗？”
　　解说员的聒噪除了让观众们不至于无聊，同时也是一种对场上选手的提醒与干扰，这种小小暴露一方意图，却又不打算说明白的拉踩行为，一旦上心，就很容易出现破绽。
　　黑拳赛的举办方从来不在意什么公平，或者说不满和自得两种情绪本身也是公平的一环。
　　只是孔武和毒蜂都不是容易被言语刺激到露出破绽的类型，一番挑拨结束，两人却完全没有动手的……
　　不，毒蜂动了！
　　不是发现了破绽，而是主动的发起了突袭。
　　孔武眼中闪过一抹意外，立刻做出防御姿势，只是下一刻，毒蜂却又退回了角落。
　　虚晃一枪，甚至算不上假动作，但孔武还未收力，毒蜂又再次袭来。
　　“出现了，毒蜂选手的疲兵战术，高效的伸缩义体让他能够轻易的在真假动作之间切换，面对这样的袭扰，敌人必然陷入防守困境，不是在反复的紧绷与舒展中陷入疲劳，就是在长时间紧绷后那放松的瞬间遭遇打击，这是真正的阳谋，如果不想被耗死，便只有主动出击……哦，我忘了，孔武选手是血肉之躯，那比起义体疲劳，还是先担心是否会抽筋的问题吧！”
　　解说的聒噪还在持续，连带着观众们都发出刺耳的笑声，夹杂着赌速战速决的观众们咒骂的噪音却被孔武完全无视，他若是想，完全可以一个EX投技连毒蜂带擂台一把捏爆，但想起当初那个怪虫，他却也在思考，如果遇到面板数值相当，甚至超过自己的敌人如此施为，他该怎么应对。
　　爆裂手臂是他不败的底气，但仗着装备好一路碾压，终究会遇到装备比他更好的人，存在装备等级上限的这个世界，血肉源能终究要面临面板数值低于同级义体的缺陷。
　　实际上，以孔武如今的数值，除了右臂之外，都是普通四星转化，若非仁胸才肩德背的提升，他和全身三星义体也没啥区别，如果说这些人均爆改四星的拳师优势属性200，劣势属性150的话，他不算右臂的全属性大概都在140左右，至于右臂……不开技能他右臂力量属性也有1500。
　　“第一回合还剩五秒，难道双方就要在这样的消耗中结束了？一旦中场休息，毒蜂选手的消耗行为不就浪费了吗？”
　　解说忽然开口，裁判也走向了代表回合结束的铜钟，这突如其来的宣布，才让此前都是两分钟内K.O.的孔武想起，这是三分钟一回合的擂台赛，只是……
　　寒芒忽然炸开！
　　就是这即将敲响钟声的前一秒，就是孔武出现松懈的一瞬间，毒蜂忽然爆发出了惊人的速度，比之前更快，比之前更强，那自肘关节弹出的“蜂刺”，轻易便击穿了音障，那炸开的高温，甚至升起了一片来不及逸散的烟雾。
　　真正的杀招，就在此刻！

# 第九十一章 输出靠吼

　　孔武的反应并不逊色，虽然没有专门练习，但在次男臂的天武杀道长期刺激下，他对于杀气的感知极为敏锐，在擂台这种狭窄的区域，他确实很难规避毒蜂的突袭，但在这一击发出之前，已经感受到杀气的他，便已经完成了闪避！
　　一股气流从身侧擦过的义体上荡开，拍在了孔武的脸上，他正要一记劈掌切断这一看就是需要一定时间才能回收的蜂刺，并且打定主意，要是能收录，他便直接表演一个寸劲碎义体！
　　然而这手刀距离毒刺还有不足十厘米的那一刻，铜钟的声音骤然响起，一股柔和的力场直接将两人推开，这一击也终究落到了空处。
　　观众席响起不满的叫嚷，这些押注孔武的观众自然看得出，那一击只要打落，便足以奠定难以撼动的优势。
　　然而看对面毒蜂那挑衅的眼神，孔武就明白，对方必然是算准了时间，正因为这种离场保护，他才会使用这种一旦落空便会陷入劣势的手段。
　　“卑鄙，不过也算是一种经验，我未必用，但至少意识到敌人有利用机制的可能。”
　　孔武心中暗道，因为孔武没有助理而跑过来兼职的经纪人递来运动饮料，一边开启风扇降温，一边小声道：
　　“这是毒蜂惯用的伎俩，他是个赛场老油条，很会利用规则，如果可以，避免在擂台边缘缠斗，小心被他弄下擂台！”
　　“知道了。”孔武这次并没有装没听见，只是看了一眼饮料：
　　“没加料吧？”
　　“没有，先不说你的血肉源能可以轻松代谢，各种药物的使用是要在开盘前公示的，你没报就不能用，不过常用的医疗包我已经给你报备了。”经纪人一本正经的说着，还不忘补充一句——
　　“我也没必要拿自己的命和你以后给我提供的分成来和你同归于尽。”
　　虽然对方这么说，但孔武还是没有去碰那瓶饮料，只是默默调整呼吸，等待着时间的推移。
　　短短一分钟也许并不够血肉之躯回复多少体力，但对于义体而言，更换肌肉束乃至能源模块确实绰绰有余，这也是为什么血肉源能为噱头的拳手不被禁止同化义体的原因，毕竟比起这些便利性，同化义体所能获得的那点增幅简直不值一提。
　　“铛！”
　　钟声再次敲响，标志着第二回合的开始，拳台也重新从热舞表演的舞台，变成了喋血的战场。
　　登上擂台，计时再次开始，但这一次，毒蜂的节奏变了。
　　他不再以假动作进行威慑，而是像黄蜂一样盘旋、刺探、骚扰。
　　那收放随心的蜂刺半开半合，似乎随时准备在孔武身上扎出一个个血洞。
　　“看来毒蜂已经意识到孔武选手并不是可以靠疲兵战术解决的敌人，转而进入了经典的放血战术！比起义体，孔武选手的身体显然更容易受伤，哦，对了，虽然大赛禁止使用烈性毒药，但增加痛苦的毒素是允许的，很不巧，毒蜂选手报备的药物中，恰好有呢！这种广泛使用于刑讯领域的玩意哪怕被血肉源能刷新，也会幻痛好久呢！”
　　解说幸灾乐祸的声音在耳边回荡，但孔武却仿若未闻，且不说他会不会被击中，首先拥有憎恶在身的他，在被击中的那一瞬间，本身就意味着对手的死亡，哪怕他再怎么疼，一发必然命中的三百石铁拳平a，不是专注防御的四星以上义体根本不可能防住！更别说投技和EX投技了。
　　有保底的孔武可以说是在以第四天灾面对教学怪的心态在面对毒蜂，我不逃课打你是因为担心后面不能逃课，而不是没有轮椅可用！
　　在这种稳得好似岳父一般的心态下，毒蜂甚至找不到一丝可乘之机，似乎是觉得之前的提醒太过明显，这一次解说并未报时，但裁判起身，仍旧说明了第二回合的即将结束。
　　故技重施，还是虚晃一枪？
　　孔武看着腿部义体有明显蓄力的毒蜂，却并未感受到杀气，他稳住心态，而毒蜂，也终于攻了上来！
　　但他这次的动作却与之前试图绝杀的攻击完全不同，那一片片看似厚重的甲壳已经连成盾牌，而双手的蜂刺，却好似电风扇一般旋转起来！
　　“为了造成伤害吗？”
　　孔武立刻意识到了对方的意图，右手虚握，却在下一刻松开，他转身拧腰，左手平举，然后，一掌斩落！
　　“出现了！孔武选手的手刀攻击！明明是一双肉掌，却能够轻松切开d18级别的合金，而且无视力场中和，足以知道这并非力场刀，不知道毒蜂选手的盾甲系统能否挡……哦！没挡住！强度达到d24级别的盾甲系统被一击切碎，如果不是毒蜂选手买到了伪劣产品，那就是孔武选手的实力又有精进！啊，不好，毒蜂选手的义体设计特化了要害转移，这一击并没有造成有效攻击，啊，孔武选手受伤了！这可是连几乎没有痛感的苏帕兽也会疼的大叫的神经毒素……”
　　“铛！”
　　钟声忽然响起，两人再度被力场分开，孔武只有小臂上出现了一道划痕，而毒蜂却被切开了半身甲胄。
　　只是，毒蜂此时笑得十分开心，而孔武的表情虽然没有变化，但他那抽搐的手臂，足以证明毒蜂这拼命一击起到了效果。
　　“要镇痛剂吗？虽然对于这种特种毒素效果不太好，但总好过没有。”
　　“不用。”孔武摇摇头，他是真的不用，毒素此时已经被源能刷新，而在意识大部分转移到其他身体之后，那点残余在这具身体脑子里的幻痛也算不得什么了。
　　他只是静静地看着似乎在更换甲片的毒蜂，将这个教训记在心里，比赛不能使用烈性毒剂，但现实里，可就未必了。
　　钟声再次响起，孔武慢慢走上擂台，而他的对面，毒蜂却换了一副造型，之前厚重的甲胄已经全然消失，取而代之的，是看起来十分枯瘦的义体框架。
　　“天啊！毒蜂选手卸甲了！看来他是打算在这第三回合结束战斗，只是不知道，孔武选手是否能跟上……”
　　话音未落，毒蜂已然消失，那动作在孔武的眼中是如此的直来直去，但那速度，却是真正快到了这具身体的反应极限。
　　要认真对待了！
　　冯雪的意识开始降临，然后……
　　“啊——！！！”
　　无比凄厉的惨叫在这瞬间爆发，那声音之洪亮，几乎震碎高悬于擂台上空的大屏幕，而当所有人从那好似放大了数百倍的杀猪现场一般的惨叫中反应过来的时候，毒蜂，已经化作了蜂饼……
　　愕然的看着那好似被齿犀兽踩过一般的扁平尸体，解说员呆愣愣的开始回放视频，然后才后知后觉的高呼道——
　　“K.O.！！！！！胜利者是，孔——武——！！！”

# 第九十二章 休假结束（求月票）

　　“操！疼死老子了！”
　　躺在“豪华”大床上的冯雪猛地拱起身子，动作幅度之大，直接将身侧“静音待机”状态的莉卡给弹下了床。
　　莉卡几乎是立刻应激般的弹了起来，力场护盾全功率展开，同时生理监测功能同步启动，对着弓成虾米的冯雪就是一通扫。
　　“未发现生理性质病变，未发现逻辑病毒，未发现不协调精神频段，非诉心女士恶作剧……距离上次义体移植超过二十四小时，未检测到神经阻断，未检测到止痛药残留……结论，剧烈幻痛，危险系数，较低（注①），建议启用痛觉舒缓措施……”
　　根据ai数据库中的信息，莉卡表现出了一个顶级安保机器人所应有的素养，原本严丝合缝的手掌展开，细密的绒毛状软垫从冯雪的体表划过，细微的电流脉冲顺着皮肤的触觉感受器扩散，形成一种近似毛棒在耳道内旋转，却又更具存在感的触觉体验。
　　实际的触觉信号与突兀爆发的幻痛形成明显的冲突，将现实与虚幻慢慢分离，最后归于平静。
　　“呼……这什么鬼玩意？！”
　　总算缓过劲来的冯雪继续享受着莉卡这专攻触觉的奇妙按摩，对于之前那一下仍旧心有余悸。
　　这个赛博世界真是不缺奇奇怪怪的东西，哪怕已经用源能把毒素刷掉了，孔武大脑残留的一点对于痛觉的记忆，也差点让他失去行动能力。
　　好在他到底是隔着金手指远程操控，刚度过去一点意识就被疼应激了，否则孔武说不定都得翻车。
　　“真是不能有半点大意啊！”冯雪看着屏幕里浑身都在抖的孔武，终究没敢再渡意识过去，直接用意识控制着他完成撤离，便反手抱住了软乎乎的莉卡，他现在整个人都疼麻了，需要一点柔软的触感慰藉受伤的心。
　　“哼！”隔壁还在给地狱之剑编纂算法的诉心发出一声轻哼，最后翻了个白眼，立刻低下头继续工作——
　　“你这破铜烂铁给我等着！等我有了身体……”
　　……
　　渐变的霓虹在街道上闪烁，让这本不存在雨水的街区带上了一种雨雾般的朦胧，约翰从简陋的床上醒来，便是一阵龇牙咧嘴，昨晚虽然应激的把所有意识抽回了本体，但那短暂的意识共享还是在这具躯体的大脑中留下了幻痛的记忆，哪怕已经过去一夜，也仍旧能够感受到那种根植于记忆的痛楚。
　　约翰的第一反应，便是再歇两天，但他的理智却果断放弃了这种念头，连黑拳赛上都有这种手段，在实战中，他所能遇到的，恐怕只会更卑劣更可怕，此时只剩下一点残留都让他难以忍受，难道以后每次遇到类似的对手都直接放弃一个分身吗？
　　强忍着那随着时间一点点磨灭的幻痛，约翰拿起了身边的武器，瞥了一眼之前从铁面身上拆下来的义体。
　　手臂和腿都是标准制式义体，哪怕是二手的也值个几万块（主要是需要刷机避免前主人的使用数据污染），真正被他重视的，唯有这条三节脊椎状的义体——
　　克伦齐科夫。
　　这玩意有词条，但他却一直没拆，毕竟这玩意在义体里属于绝对的高端货，和接入仓坐一桌的，如果说老头那个【紫府】是五星里的六星，那这玩意就是四星里的五星，如果再搭配一个同级的斯安威斯坦，价格可能还要超过两个全新五星普通义体。
　　毕竟五星肢体还是可以靠堆料堆出来的，但这种直连脊髓的玩意，哪怕差一点，最轻都是个赛博精神病。
　　直接拆了太过浪费，以冯雪手里的技术，又很难仿制，因此冯雪的想法，是之后重装魔剑的时候，直接把这玩意用上。
　　通过思考整理了一下因为幻痛有些杂乱的思绪，约翰卷起克伦齐科夫，藏在床铺下面，葛莱蒂丝的房子虽然环境一般，但安全性还算有些保障，至少在他死前，没人敢冒着同时得罪一个不知道多少人脉的中间人、一个不知道给多少杀手佣兵提供住房的包租婆以及一个不知道手里有多少人命的杀手的风险，赌一个月租1000的公寓盲盒有多少米的。
　　将长枪短枪依次揣在身上，约翰拿起一条多少沾着点中二气质的金属风宽腰带系在腰间，这才推开大门。
　　混杂着各种难闻气味的恶臭立刻涌入鼻腔，为了避免好容易搞清爽的房间再次染上气味，他果断关上房门，屏着呼吸走出楼道。
　　虽然不能说没钱，但以约翰如今的收入，也不适合住玻璃塔那种档次的房子，而次一级的，其实和现在的也没多大区别……嗯，可能也就是门口的“折叠人”少点罢了。
　　有点烦躁地迈开步子，约翰正要走出单元门的动作忽然一顿，手枪几乎在瞬间完成上膛，他的身体也同时贴住承重墙，让自己脱离射击窗口的同时，也做好了随时进入海市蜃楼模式的准备。
　　“约翰先生？”试探性的声音从不远的位置响起，不考虑陷阱的可能，约翰只要一枪就能结束战斗，就在他考虑是开海市蜃楼潜行过去，还是直接强化射击打上一发，又或者试试新家伙的时候，那声音便再次道：
　　“我是来传话的，没有敌意。如果冒犯了您，我立刻道歉，请不要冲动！”
　　对于这种宣言，约翰完全不信，他直接摸出一个镜子探出单元门道：
　　“看到我的镜子了吗，走到镜子反射范围内！”
　　实际上，伸出镜子本身也是暴露自己位置的行为，不过在有街区的承重墙作为掩体的前提下，倒是不用担心，这不知道承载着多少亿吨重量的特殊材料别说子弹，他但凡能被导弹破防，都是对塔区老爷的惜命程度的不尊重。
　　将自己的身影映入一个以狙击闻名的杀手的镜子里，这毫无疑问是在赌命，此时这个传话的人，也终于明白这个简单价又高的活，究竟为什么能轮到他了。
　　至于跑，那肯定是不敢的，就这位约翰先生的履历，他前脚迈步，后脚就得被钉在地上！
　　“好的，我这就来，请别冲动。”
　　男子吞了口口水，终于咬牙开始挪动身体，在那身影透过镜面的折射映入约翰的眼中，他终于得以发动技能——
　　“这个人说的是不是真的？”
　　“YES！！！”

# 第九十三章 互相试探

　　“说吧，什么事？”
　　约翰仍旧举着手枪，眼神冰冷的问道。
　　“中间人萨尔！他说在健身房等你！说是有大生意！”
　　男子立刻开口说道，生怕说慢了就被一枪崩了。
　　“萨尔？”约翰微微皱眉，虽然为了让他之后杀骸铁会的人也像是接了委托，他除了保罗外，倒也确实接触过一些中间人，所以……
　　“又有人重金悬赏骸铁会？和最近广撒网的是同一批吗？”
　　约翰自家人知道自家事，之前那突然变多的骸铁会悬赏，可不是因为他这个杀手，虽然确实有这个可能，但以他那颗经受过义务教育，具备数学基础的脑子，可以很清楚绝对不会这么快。
　　唯一的可能，就是有人故意借着这个由头，给骸铁会制造麻烦，如果这不是巧合，那就是他之前的行动产生了效果。
　　心中有了明悟，约翰的手指也离开了扳机：
　　“我知道了，你可以走了！”
　　“呼……”如蒙大赦的男子长舒一口气，但还是没敢跑动，只以最没有威胁的姿势，一点一点挪出了约翰的攻击范围。
　　约翰也懒得理会对方，转身便朝着石英健身房走去……
　　……
　　在这个赛博世界，健身房听起来有点奇怪，不过存在即为有理，和地球上为了减肥、增肌之类的目的健身不同，这个世界的健身房更多起得是个磨合义体的作用。
　　哪怕再好的义体医生，也不可能将义体精调到完美适配的程度，而这最后的一点不协调，就需要慢慢磨合，一般人用上几个月也就磨合了，但有些岗位，注定没有那么多磨合的余裕，特别是佣兵，只要义体受损进行修复，就不可避免的要进行微调，可他们也总不能每次修义体都歇几个月吧？可带着不是最佳状态的义体上前线，那更是送死行为。
　　于是，健身房里撸铁，自然而然的就成了这些战斗类职业扎堆的地方，而这种地方，自然也不会少了给他们派活的中间人。
　　“嗨，萨尔，你直接让人上门找我，不合规矩吧？”
　　穿过一群撸铁的大只佬，约翰毫不避人的说到，说一个中间人不合规矩，这已经是在指着鼻子骂人了，但萨尔却好似没听见一样笑着走了上来，眯起眼睛道：
　　“我在几个你常去的地方留了信，也在保罗那边留了言，可你这几天就和人间蒸发了一样，为了这个大单子，我也只能找人去你住处看看了。”
　　“看我死没死？”约翰话语并不客气，但作为老牌中间人，明白这是愿意谈了，当即指了指旁边一个私教包间道：
　　“换个地方谈？”
　　“你的地盘。”约翰不甚在意的回了一句，两人就这么走入包厢，直至房门关上，萨尔才开口道：
　　“骸铁会找到我，说想见你。”萨尔从墙边的贩卖机拿了两瓶运动饮料，递了一瓶给约翰，这才继续道：
　　“你风头太强，如今骸铁会麻烦也不少，所以打算和你‘聊聊’。”
　　“怎么聊？用这个？”
　　约翰摸出手枪，一副“你不给个说法我就崩了你”的架势，萨尔见状应激般向后跳了两步，这才道：
　　“该死，别用那玩意对着我！听好了，这是街区很常见的事情，他们觉得你实力很不错，想拉你入伙！只要你同意，之前的事情一笔勾销，待遇也很不错，每月五万的底薪，一栋西区的豪华公寓，平时也不用你做什么，只是必要的时候，帮会里解决一点麻烦而已，提成不会比你现在接活低！”
　　“那我要是不愿意呢？”约翰理所当然的语气让萨尔眉头一挑：
　　“天啊，这已经是大企业保安队长的待遇了！哦，该死，你就不能先把那玩意拿开吗？”
　　萨尔试图让开约翰的枪口，但试了两次无果后，终于认命似的举起双手道：
　　“哦，听着，别把垃圾区那种‘得罪了就要得罪死’的想法带到街区来！仇恨在这里是奢侈品，你有拳头，就活该你拿好处，如果我是你，哪怕不加入，也最好去一趟，至少可以拿一笔‘停战费’。”
　　“怎么说？”
　　约翰眉头上扬，似乎终于来了兴趣，萨尔见状，立刻道：
　　“就是给你一笔钱，换取你不再主动对骸铁会出手的承诺。当你打不过一个人时，就花钱买平安，这在街区很常见。”
　　约翰没有立刻回应，但萨尔明白，这时沉默就是一种态度松动的表现，连忙继续道：
　　“朋友，你当杀手图什么？财？还是名？继续当独狼杀手，一个个接单，一次次冒险，啥时候能成为传奇啊？可你只要和骸铁会谈拢了，那就是一个人打服了坐拥九分之一街区的大帮派，一夜之间你就会成为圣洛谭的传奇！”
　　“听起来你好像特别希望我接受。”约翰直视萨尔的义眼，“他们给了你多少中介费？”
　　萨尔的笑容僵了一瞬，但语气却很自然：“我是干中介的，钱自然是要拿的，要不是保罗那家伙和骸铁会有点摩擦，这钱也到不了我手里……喂喂，你这是什么眼神，不会想反过来从我这拿提成吧？”
　　看着萨尔夸张的表情，约翰蹙起眉头，旋即摆摆手道：
　　“这倒不至于，不过，是谁和我谈？可别来个小瘪三，说话屁用没有……”
　　“不至于，来谈的肯定是能管事的，嗯，我估计应该是骸铁会的参谋，埃德温。”萨尔思索了一下，才给出回应，约翰闻言心中一动道：
　　“参谋？那种耍嘴皮子的废物有个屁用，你告诉骸铁会，谈，可以，找个能上台面，能做骸铁会主的！”
　　“垃圾区的傻【哔——】！要是卡洛斯真出面，我就不信你敢去！”萨尔心中暗骂一句，看约翰的样子他就明白，和这种只认拳头的垃圾区疯子解释不通参谋在帮派里的地位，但他只是个传话的，说多了也只会引起不必要的怀疑，想到这里，他干脆把烂摊子甩回去道：
　　“这我可做不了主，不过你这话我会转达给他们，你先等一下，我这就去联系！”

# 第九十四章 正合我意

　　“他要真正能做主的？”骸铁会总部，听闻中间人终于有反馈的西奥多来到会议室，进门就听到了中间人的转述，语气倒是将愤怒与意外表现得很到位，但那嘴角，却几乎要压不住。
　　而几个本就不喜欢埃德温这个文职发号施令的干部更是直接笑了起来。
　　埃德温硬是靠着表情管理模块稳住了表情，压着怒意与羞愤，皱眉道：
　　“相比起没见识的垃圾区蛮子的嘲讽，你们不如想想，我不去的话，谁去合适！”
　　“当然是我了！”战车毫不犹豫的起身，“既然他只认拳头，那当然是我这个除了会长拳头最大的上！”
　　“呵呵，让人听到我们让负责街头斗殴的家伙去招揽，有理都变成没理了！”
　　金牙发出一声略显无奈的叹息：
　　“咱们是在设套，虽然注定了没面子，但至少也得找个过得去的里子，帮主不在，参谋说招揽，结果对面没谈拢，打起来，这说得过去，可让你去……别人怕不是会说，咱们骸铁会恐怕一开始就冲着谈崩去的，不然怎么连个正经谈判的都找不出来？”
　　干部们为谁才能背得起“做主”这个词，又能让约翰认可纠结起来，西奥多却是心说终于到自己出场了，当即开口道：
　　“不知道我，算不算能做主的？”
　　“不……”话还没出口，便被埃德温自己吞了下去，同时给了菲琳蒂娜一个眼神，作为搞情报的，菲琳蒂娜立刻理解了埃德温的难处，也明白这里不该让少主涉险，便回以“你欠我个人情”的眼神，开口道：
　　“少主，您应该还在禁足吧？”
　　“废话，要不是为了这个，老子早出去浪了！”西奥多心里暗骂一声，但他也知道要做好表面功夫，当即道：
　　“我是少主，哪怕垃圾区再怎么蠢，也不会对这个身份有意见，而且铁锤、毒蝎都是我的人，我出面也比较合理，而且我又不是毫无实力的弱者，他那弩箭吹的神乎其神，但还不是被铁面躲开了，我的保镖可是装了斯安威斯坦的！连铁面都躲得开，你觉得他能伤到我？”
　　“……”
　　平心而论，让西奥多出面绝对是一步臭棋，但就现在这个情况，埃德温却实在不能开口，如果会长在，甚至哪怕会长不在，只要没把帮派事物交给他，那他都可以畅所欲言，可偏偏，现在是他做主，这就导致他只要反对西奥多，就会产生“夺权”、“打压少主”之类的嫌疑。
　　因此，他环视一周，不是根本看不懂眼神的莽子，就是西奥多的铁杆，再不就是不想得罪西奥多或者看他不顺眼的墙头草。
　　不能怪骸铁会草台班子，因为这种帮会本身能起来就不是靠着和同档次的同行竞争，而是靠着老大的实力和背景，如今老大不在，自然就没有能统一声音的。
　　老大知道吗？当然也知道，但他也不会改，因为老大的利益也不在帮派那点收益上，除他之外没有统一的声音，对他反而是最好的状态……
　　“唉……”
　　埃德温只觉得非常心累，拿出通讯器做出最后的挣扎——
　　“还是请示一下会长吧。”
　　“！”西奥多很想阻止，但又没有理由，只能不断在心里祈祷，好在……
　　“【哔——】”
　　代表关机的忙音自通讯器中响起，埃德温看着一脸喜色的西奥多，终于认命般叹息道——
　　“那就按少主的想法来吧，不过现场的布局需要进行调整，必须保证少主的绝对安全！”
　　……
　　“有回应了！”被约翰的枪指了许久的萨尔终于松了口气，连忙道：
　　“西奥多，是骸铁会的少主西奥多，绝对能做主！哪怕是他父亲，也不可能否定他做出的承诺！哪怕他想推别的私生子上位也不会！”
　　“这才像话。”约翰吹了个口哨，“具体地方呢？别告诉我在西区啊！”
　　“那不可能！”萨尔用力摇摇头，这才道：
　　“飞云港旧港区第三仓库西侧的野火酒吧，后天晚上十点。”萨尔说，“飞云港原则上是力工会的地盘，不过这是指新港，而旧港作为走私生意的必要门户，算是中立区，关系到大家的生意，也不用担心伏击，毕竟在这地方开火等于得罪所有人。”
　　约翰笑了，那是冰冷的、毫无温度的笑容：
　　“萨尔，你觉得我会相信那种地方没有埋伏吗？”
　　“老实说？不会。”萨尔耸肩，“但这就是谈判的规矩。他们知道你知道可能有埋伏，你知道他们知道你知道。关键在于，双方是否真的想达成协议，还是只想找借口开战，骸铁会家大业大，会长背景通天，实力也是顶尖，真想对付你这种连住处都能随便查到的杀手，没必要用这种手段。”
　　“前提是会长腾得出手来！”
　　约翰心中暗暗想到，在得到西奥多会出面的回答时，他基本可以确定，卡洛斯，确实被事情绊住了。
　　而这，也是约翰想要促成的，有爆裂手臂、金蝉脱壳和憎恶，他有把握初见杀任何防不住十万吨级握力的敌人，但如果先杀卡洛斯，必然会引起圣洛谭高层的注意，想要继续对作鸟兽散的骸铁会动手就会很麻烦。
　　所谓一家人就要整整齐齐，怎么可能放过骸铁会？
　　如今，卡洛斯不在，不管是因为被别的大人物盯上而被背后的人叫去质询，还是被某些人的触须纠缠脱不开身，都是团灭骸铁会的最佳时机！
　　“告诉西奥多，我会去。”约翰压下心中的喜悦，冷漠的看着萨尔，“但最好别让我有机会找你麻烦！”
　　“放心，不会的！”
　　萨尔庆幸自己的仿生皮肤并没有出汗功能，他强作镇定的看着约翰，又补了一句：
　　“你找西奥多是步臭棋，比起靠能力当上参谋的埃德温，一个靠血统获得权力的二代，你不能保证他什么时候会发疯！”
　　“哦，是吗？”
　　约翰只是无所谓的摆了摆手，但萨尔却只觉得一股浓郁的杀意爆发开来。
　　一头择人而噬的大白鲨，似乎被他这不经意的话语唤醒了……

# 第九十五章 单刀赴会

　　飞云港，冯雪控制着一个造价30点，用黑拳战场卡速退bug刷出来的角色进行踩点。
　　他其实是有想过搓个替身自爆，然后让真约翰远程收割的，但最后还是放弃了这种想法，倒不是心疼一个替身的造价，而是因为替身的人设问题。
　　约翰这个角色就是一个从垃圾区冲出来的独狼，这样的身份能给他带来很多便利，一些出格的事情放在这种身分上也会显得合理。
　　但如果有一个替身先爆了，那不管是被认为有背景、有组织，还是暴露能够分身的能力，都会让他针对骸铁会的行为变得不那么单纯。
　　他之所以引入黑市势力，除了分散卡洛斯精力之外，同时也是为了甩锅，让骸铁会背后的人将约翰当成是黑市势力用重金雇佣的炮灰，以减少自己身上的关注。
　　一旦约翰的行为不再单纯，那他针对骸铁会的行为就会变成线索。
　　他可不觉得塔区大佬会是那种讲究证据的家伙，到时候只要一查，西奥多曾经在垃圾区杀过一个义体医生这种事，绝对瞒不住，届时他这个姜老头的徒弟，立刻就会成为怀疑对象，别说什么西奥多在垃圾区杀的人不止一个，只要有了怀疑，对方直接把整个锈蚀区清理一遍他都不意外。
　　万一高层再有什么追溯血肉源能的黑科技，他恐怕也就只能浪迹荒野了——
　　他还没自大到有个五星义体就觉得能和塔区大佬对抗的地步。
　　相比之下，哪怕约翰真的损失了，也不过就是20万而已，对于手里还有六百万活钱的冯雪而言，毛毛雨啦。
　　……
　　“旧港区第三仓库……应该就是这里了。”
　　拐过一个转角，冯雪看着那不算豪华，也不算热闹的酒吧，只是听着里面的鬼哭狼嚎，就不想靠近。
　　旧港区是圣洛谭城的走私枢纽，每天都吞吐着大量的物资，至于上头不管……开玩笑，你以为走私生意的老板是谁？
　　哥联为什么给大炎三星义体定那么高的税？不就是为了通过走私捞好处吗？
　　官方？官方算老几？资本主义资本家才是主人！
　　当然，在官面上的话术，是通过这种手段，榨取大炎的工业潜力，通过大量的订单，迫使他们消耗更多的资源在低级义体上，以降低战争潜力。
　　至于有没有用？
　　那谁知道？
　　反正哥联自称赢麻了。
　　暂且压下对高额关税的怨念，冯雪遥望着那名为野火的酒吧，隔着角色发动了技能——
　　“约翰来这里，会被伏击吗？”
　　相比于憎恶硬性要求射程和视野直接观测，盯真的发动条件无疑宽松许多，只要能够看到目标，哪怕隔着屏幕，也是可以取对象的。
　　而随着技能触发，代表回应的声音也在他的脑中回响——
　　“Yes！”
　　“果然。”对于这个结果，冯雪毫不感到意外，他只是微调了一下身体细节，让他更像是本地劳工，这才晃晃悠悠的朝着野火酒吧靠近，不过还没走出几步，就被一个纹着大花臂，脑门上还有一个金属骷髅文身的光头混混挡在身前，那便宜货打造的身体轻轻一推便一个趔趄——
　　“今天包场，不想死滚远点！”
　　光头发出恶形恶状的威胁，冯雪立刻向后挪了几步，而盯真，也完成了对象的锁定——
　　“西奥多到了吗？”
　　“Yes！”
　　控制着角色手忙脚乱的逃离，冯雪的眼神却是异常的冷漠，只是这角色才刚跑到转角，一只大手便伸了出来，一把扭断了他的脖子，同时，那在血肉源能下，还没彻底失去机能的耳朵，接受到了最后的声音——
　　“直接弄死不就行了，还放这么远？”
　　“你怎么知道那个约翰没偷偷看着，就要这种角落里才好下手！行了，赶紧处理掉！”
　　……
　　“行吧，手笔还挺大。”冯雪挑了挑眉头，不出意外的话，估计整个野火酒吧附近，能看到的苦力，大概已经被骸铁会替换了，就这阵仗，过了今天，估计少不了得和其他帮派解释解释。
　　心中虽然腹诽，但冯雪还是快速将自己手里的最强战力·孔武调度过来。
　　虽然不到万不得已，他不打算暴露其他角色，但万一卡洛斯真的出现，他也不会介意给他来一发EX投技。
　　早已进入旧港区的约翰早就借着海市蜃楼爬上了一处塔吊，居高临下的确认着每一个映入眼中的人类的信息。
　　“还真是一个没剩啊？而且演技还挺在线，应该是进行了相当的突击培训，要不是我每人开一发盯真，还真给你骗了。”
　　约翰将每一个确认的目标输入终端，而他身上的源能，也开始涌动起来，伴着他的动作，腰间那颇具中二风格的金属腰带开始分解，化作一根根巴掌大小的无人机，无声无息的升空，在这昏暗的“废弃”空港中，几乎没有谁能够察觉。
　　“差不多了。”
　　看到海市蜃楼完成冷却，约翰将手一伸，一道立场手臂抓住十几米外的一处平台，几个来回，便已经落在了地上。取出一只ar眼镜戴在脸上，随着连线接入脑机接口，他的视野立刻发生变化。
　　在才肩的作用下，本应每次发动都会消减耐久的行为仅仅只是让肌肉微微发热，伴着思维的跃动，眼镜上开始闪烁起一个个红点，那是借由无人机锁定的敌方目标。
　　“果然还是神经直连的反馈最快。”
　　约翰一边调度无人机，一边旁若无人的走向三号仓库，与一个个牛马擦肩而过，却好似完全没有意识到他们是骸铁会的成员。
　　“约翰先生，你迟到了。”
　　随着野火酒吧再次映入眼中，一个略显冷漠，但仔细听来却带着点颤音的声音响起，约翰无视了这个负责下马威的小头目，一脚踹开了酒吧的大门：
　　“那个什么西奥多呢？不是要找我谈谈吗？人呢？”
　　唰！
　　也不知是因为踹门的动作，还是因为这毫不客气的话语，酒吧内的人几乎同时将视线看向了约翰，他对此毫不在意，只是扫视一圈，将注意力聚焦在一个穿着得体，的男人身上——
　　“我知道你，埃德温……”
　　“能被约翰先生知道，是我的……”
　　“价值五万四千点！”
　　埃德温的客套瞬间卡在了嗓子眼里，但约翰却完全是一副不想好好交流的模样，几步来到酒吧中央，语气欠揍的道——
　　“你们少主呢？”
　　“啪啪啪……”
　　清脆的掌声从角落里传来，面相还算不错的西奥多在几个穿的好似黑超特警似的保镖的簇拥下走了出来，他一边鼓掌，一边用居高临下的语气开口道：
　　“你……”
　　“砰！”

# 第九十六章 直奔主题

　　枪响了。
　　毫无征兆地，在西奥多甚至还没来得及把他准备了几个小时的装逼宣言说出的那一瞬间，约翰的身体忽然消失，又忽然出现，而伴着他那闪烁的身影，早已完成蓄力的子弹，在经过假小子的强化后，化作一道橙红色的光束，在那枪声响起之前，便已经来到了西奥多面前。
　　时间仿佛凝固——接着又突然加速。
　　西奥多左侧的保镖眼中闪过一抹银光，斯安威斯坦义体全功率启动。
　　约翰的射击确实极为突然，但那枪口亮起的橙色光圈，却终究是暴露了他的意图。
　　他的身体好似瞬移一般，挡在了西奥多的身前，力场护盾和皮下护甲的相转移功能同时超频，然而，就在这任谁都会觉得万无一失的时刻，在剩余保镖已经准备冲上去弄死这个危险分子的时候，那本应能够抗住对巨兽用穿甲弹的力场屏障，连带着装有四星皮下护甲的保镖躯体被一并贯穿。
　　为了攻击敌人而没有关闭的斯安威斯坦成了保镖们的最后救赎，在三名保镖那默契的发力之下，甚至没能理解发生了什么，连枪声都还没有听到的西奥多，终于向着左侧偏移了一段距离，而紧接着，他所面对的，便是难以忍受的剧痛！
　　“啊啊啊——”
　　凄厉的惨叫自从小吃过最大的苦就是安装义体的西奥多口中发出，几乎能震碎酒馆的防弹玻璃，直至此时，枪声也才赶在这惨叫之前传入了“酒客”们的耳中，而约翰将右手一甩，原本的手枪便已经切换成了霰弹枪！
　　“砰！”
　　甚至不给酒客们展现真身的机会，约翰一枪便轰飞了最近的几人，在附有【破军】词条的霰弹冲刷下，硬是把这几人打出了一种骨肉分离，灰飞烟灭的质感。
　　不理解紫色词条特性的骸铁会混混们齐齐向后退去，那在训练程序中积累的自以为是勇气的东西在目睹了这枪械恐怖的威力后，便已经荡然无存。
　　但约翰并不会因此而停止杀戮，左手握着手枪遥指西奥多，将刚想动弹的保镖逼回原位，右手的霰弹枪不断开火，将杂兵轰得尸骨无存。
　　只是，霰弹枪的弹匣容量着实有限，哪怕有完美装填，也终究存在空挡，也就是在这一发子弹打完的那一刻，一个硕大的身影忽然从吧台后跳了出来，正是骸铁会的双花红棍——
　　战车！
　　只是突袭在约翰这里并没有任何意义，在那身影即将抵达的那一刻，约翰的左手已经自发完成了微调，那嵌入次男臂暗剑中的，名为【护主】的词条在此刻生效，对着这个大块头便打出了一发子弹。
　　只可惜手枪子弹在没有蓄力的情况下，仅凭假小子的强化并不能打出足够的伤害，伴随着一声闷响，那粗壮有力的巨臂在短暂的僵直之下，便继续朝着约翰的面门轰来。
　　与此同时，西奥多的保镖也抓住了难得的机会，立刻就要将西奥多送出酒馆，他们不是没有战斗力，甚至随便派出两个，就有把握在十秒内杀死约翰，只是在目睹了约翰攻击的威力之后，这几个保镖已经完全没了离开西奥多身边的打算，毕竟，他们没把握让约翰无法对西奥多开出一枪，也没把握仅靠一个人，在那一枪下护住西奥多。
　　只是保镖想跑，约翰却未必肯，就见他双腿忽然喷出两道火舌，无比丝滑的避开了战车那充满爆发力的一击，手中的手枪，却是再次瞄准了西奥多的所在！
　　保镖们这次有了准备，其中一人将西奥多推向同伴，自己转身激活全身力场护盾。能量束击中护盾，护盾剧烈波动，却没有破裂。
　　“他这次没有蓄力！只要……”
　　“砰！”酒馆角落里的声音戛然而止，无头的尸体软倒下来，看那衣着，不是埃德温又是谁？
　　“约翰！”战车的咆哮从背后传来。这个两米三的巨人已经完全进入战斗状态，嗡嗡的声响配着那巨大的身形，真如一辆战车一般，要将一切都彻底碾碎。
　　恐怖的体型在双腿超负荷运转的推进下爆发出了恐怖的速度，虽然未必能将约翰杀死，但如此一面“墙壁”飞来，想来他已经无力阻止！
　　“机会！”
　　三名保镖立刻通过思维链接完成交流，一人挡在约翰的方向，另外两人以标准的救援姿势抬起在大量止痛剂注入后，已经有些迷糊的西奥多。
　　约翰试图再次举枪，但战车的身形已经压下，可这个大家伙还未露出得手的兴奋表情，便先一步看到了对方那翘起的嘴角。
　　“他在笑？”
　　“为什么？”
　　“啊啊啊——”
　　一股仿佛自脑髓深处升起的灼痛顷刻间破坏了战车的思维能力。
　　作为一个黑帮打手，这足以令寻常人瞬间昏迷的痛苦并没能夺走他的意识，只是当他从那短暂的失神中回过神来，黑洞洞的枪口已经对准了他的脑袋！
　　“砰！”
　　脑花混着金属炸裂开来，约翰并不急着去追西奥多，而是随手在战车的尸体上摸了两下，旋即发出一声嫌弃的咋舌——
　　“啧，都是地摊货！”
　　一脚踢开这多少也能值个几万块的尸体，约翰来到那因为挡枪倒下的倒霉蛋，只是看着那肉芽滋生的伤口，约翰就生出几分不好的感觉——
　　“操！老子的克伦齐科夫！”
　　虽然话是这么说，但他还是指尖一划，切开了保镖的后背，看着那被污染了五分之一的义体，只觉得一阵心疼。
　　好在……
　　“斯安威斯坦还能用……”
　　约翰抽出了那枚小小的插件，却没有看到熟悉的可收录提示，脸上难免露出了几分失望，但旋即就被金手指图标上那个红色感叹号气泡的标记所吸引。
　　“啥玩意？”顺手点开图标，看着闪烁的制造台，约翰只觉得心跳骤然加速，意识更是瞬间完成了选取点击，看着眼前那铺展开的复杂信息，他的眼睛瞬间瞪得老大——
　　“焯！这玩意是繁音拍子的主材料？！”

# 第九十七章 意外援军

　　“呼呼……呼呼……”
　　阴影中，终于从镇痛药物带来的迷幻感中清醒过来的西奥多却紧咬着嘴唇，换了以往，已经开始破口大骂的他，此时却连呼吸都维持着安静。
　　“这狗屎究竟怎么做到的？就隔着一扇门，外面的人都是傻【哔——】吗？怎么能无声无息的被一群无人机给团灭了？！”
　　西奥多心中怒骂，但看到不远处死不瞑目的骸铁会成员的尸体，又强行稳住心态，避免过度呼吸引起关注。
　　在他的身边，两名保镖眉头紧锁，在刚才出门的一瞬间，几人便遭遇了数十无人机的集火，若非一个队友舍命拦住攻击，他们根本来不及逃离，但看这遍地的尸体，守在外面的骸铁会成员，怕是已经全灭了。
　　“找呀找呀找朋友~找呀找呀找朋友~~”
　　清脆的童声由远及近，保镖们却是脸色煞白，西奥多也立刻屏住呼吸，等待着那唱着该死儿歌的无人机离开。
　　“哦豁！居然还在躲猫猫啊？不错不错！”
　　刺耳的声音从野火酒吧的方向传来，西奥多的眼中几乎要喷出火来，但他的嘴却被保镖死死捂住。
　　其实没有保镖的行为他也明白，此时，开口，就是死！
　　“以为逃出酒吧就安全了？呵呵？你们要不要想想，为什么我一个以射击成名的杀手，会在酒馆这种狭窄的空间和你们拖延？”
　　“之前不知道，现在懂了！”西奥多心中咒骂，毫无疑问，对方之前之所以把几人限制在酒吧里，就是为了等无人机将外面的人团灭，再加上战车这么容易就被解决，恐怕之前那个破绽也是故意的！
　　而现在，他们却主动进入了对方的舒适区！
　　“该死，为什么情报里从没说过这家伙擅长使用无人机？”
　　“丢手绢~丢手绢~”
　　“和之前的儿歌好像不一样？”
　　西奥多猛地缩进身体，不断检查自己的隐蔽装置，但耳边传来的儿歌声却越来越多——
　　“找呀找呀找朋友~”
　　“丢手绢~丢手绢~”
　　“找到一个好朋友~找到一个好朋友~”
　　“轻轻的放在小朋友的后面~大家不要告诉他~~”
　　“不好！”一名本身就懂炎国话的保镖比同事和西奥多更快反应过来，他甚至没有回头看一眼自己的猜测是否准确，全功率开启防护的同时，抓起西奥多将他向前抛了出去——
　　“砰！”
　　毫无征兆的爆炸在狭窄的空间里膨胀，保镖只觉得身后一阵推背感，整个人便已经飞了起来。
　　“呵呵！”
　　看着被炸起来的西奥多，约翰立刻举起了手，已经再度完成蓄力的手臂展开一道道圆环，橙红的子弹就要将这仇恨贯穿，然而……
　　冯雪的左臂忽然不受控制的抬起，弹道偏移的同时，短剑自掌心刺出，自发旋转起来，直至此时，约翰才听到一阵枪响！
　　“操！”
　　虽然下意识的以为自己的手臂被敌人控制，但他很快便反应过来这是【护主】被触发了，顺势使出日蚀剑势扫落这些无声的子弹，脚下喷出两道火舌，将他朝着掩体推动。
　　也就是此时，那似乎永远黑沉的天空，突然被刺目的白光撕裂。
　　不是闪电，而是探照灯。一架白色涂装，方方正正的飞行器如同电梯箱一般向下“坠落”，从那飞行器侧面探出的机械臂与枪械，在火舌的映衬下是如此的醒目。
　　“创伤小组介入！请立刻停止交火，否则将视为威胁予以清除！”
　　虽然嘴里说着“否则”，但一发发子弹却精准地排除着约翰的无人机，数名战斗员从飞行器上索降，落地之后也不管有没有看到人，便直接扣动扳机，用火力网编织出一道防线。
　　虽然很意外卡洛斯居然舍得给这玩意买创伤小组的会员，但他完全没有收手的打算，ar眼镜内的画面快速切换，一时间四面八方都开始响起那稚嫩清澈的童声歌谣——
　　“找到一个好朋友~”
　　“找到一个好朋友~”
　　“找到一个好朋友~”
　　本应童趣盎然的歌谣在不断的重复下，戴上了一种冰冷的机械质感，令人忍不住汗毛倒竖。
　　正在转移西奥多的医疗队立刻意识到不妙，编织火力网的战斗员立刻调转枪口，对着声音来源频繁扫射！
　　“轰！”
　　肉弥勒高效的能源转化比哪怕两次转化，也能保证最低49%的转化比，当无人机将所有高能脂肪转化为化学能炸开的那一刻，狂暴地冲击直接将两名创伤小组战斗员掀飞，但他们训练有素，立即调整队形，用身体和移动护盾掩护担架上的西奥多。
　　“放弃消灭目标，优先撤离客户！放弃冗余！”
　　“啧，这职业素养！”
　　约翰眯起眼睛，忽然举起枪开始蓄力，而西奥多，也终于被送上了飞行器，为了尽快撤离客户，他们别说西奥多的保镖，连战斗员都没有带走，而不再有客户负担的战斗员，也立刻对着约翰发起攻击，以掩护飞行器离开。
　　“你输了……杀手！给我等着，我一定让你……”微弱的声音通过飞行器的扬声器传出，西奥多那倔强的想要保住面子的话语所迎来的，是一道橙色的光柱！
　　仿佛贯穿天地的光柱撕裂夜空，精准地命中了载着西奥多的飞行器，飞行器的护盾剧烈地颤动。整艘船都开始疯狂地摇晃，但这终究是连塔区老爷们都会购买的服务，没有破隐一击无视防御的加成，这一枪终究没能建功。
　　虽说如果用上ex强化，约翰有把握击坠这玩意，但考虑到当初那被打破的天花板，约翰觉得没必要和那种迟早能弄死的东西同归于尽。
　　飞行器摇摇晃晃的飞出一段距离，总算是再次找回了平衡，而约翰则只是眯着眼睛，招来最后几台无人机，在“找呀找呀找朋友~”的儿歌声中，遥望着被留下的创伤小组战斗员——
　　“还要继续吗？”
　　“只要你不攻击。”为首的战斗员发出平静的回应，“我们的任务只有将会员救走，除此之外，不会因为任何原因主动开枪。”
　　“OK，那能不能请你们立刻从我的战利品旁边离开呢？”

# 第九十八章 私人恩怨

　　约翰就这么当着创伤小组的面，将一具具尸体或者还未变成尸体的“半成品”拆解开来，将稍微值点钱的义体依次打包，可惜酒馆里的那些被破军霰弹挫骨扬灰，倒是平白少了一些收入，唯有埃德温后脖颈拆了一块高效处理芯片，勉强算得上是四星档次。
　　“啧，早知道就不打头了！”
　　看着埃德温的无头尸体，约翰叹了口气，对着不敢把后背暴露给约翰的创伤小组道：
　　“有裹尸袋吗？你这几个同事的不够用！”
　　“啊这……”创伤小组的队长看着这人将一件件义体塞进从同事尸体上搜出的裹尸袋，只觉得无比的荒谬，但他也明白，他们这种领工资的战斗员不比难以培养的医疗人员，哪怕配上一身装备，也绝对不值得让公司派人来接应。
　　公司无论付出多大伤亡都会救治会员，那是为了口碑，而且不管损失多少，都有客户买单，但救战斗员，那损失就是公司自己的了，比起捞人，及时止损才是更符合公司利益的事情。
　　于是，在约翰提出要求的现在，哪怕再怎么离谱，为了活下去，他们也只能答应，若是要装备，他们可能还要犹豫一下，但裹尸袋……
　　“有的！”不需要统一意见，他们立刻打开动力甲侧面的装备箱，甚至都不清点，直接连带着急救箱一起推了过来。
　　“这怎么好意思？”
　　约翰看了一眼这一排创伤小组的顶配医疗箱，随手摸了一张芯片递了过去——
　　“肯定不够买你设备的钱，不过货反正是公司的，哥几个就说是被我打劫了就成！”
　　“你人还怪好的嘞！”队长茫然的接过芯片，这才想起自己的装备里是有实时监控的，脸色瞬间就白了，但紧接着他就发现，自己的设备，不知什么时候，居然就这么宕机了！
　　能不宕机吗？约翰进酒馆后开启的黑暗天幕，现在还没过时间呢！
　　只要进入他二十米内，所有带有监控、侦测性质的科技设备都会被影响，而且根据约翰的意愿，可以选择屏蔽、误导，又或直接瘫痪，甚至如果他有那个精力，直接编辑出错误的视频和音频也不是不行。
　　不过约翰显然不打算理会创伤小组的想法，将自己的战利品连带着几个医疗箱一件件塞进裹尸袋里，又用【吐丝】技能喷出的丝线捆成一团，转身从酒馆里摸出一个大号板车，就这么晃晃悠悠的离开了。
　　“队长，他这……”
　　“通讯恢复了！”队长瞥了一眼设备信号，没说别的，但其他成员立刻明白了队长的意思，几人就这么乖乖的停留在这因为约翰搜刮战利品而越发血腥的环境里，等待着公司派人来接……
　　……
　　“吱呀——吱呀——”
　　缺乏润滑和保养的板车硬轮在离开了飞云港平整的地面后，便开始发出阵阵哀鸣，一个人拖着一板车货物，这无疑是相当惹眼的，只是，在街区这样一个龙蛇混杂的地界，却没有任何人敢于上前，甚至，连一个想笑的都没有！
　　不为别的，因为哪怕是刚从垃圾区爬出来的莽子，也嗅得到那板车上浓重的机油与血液混合而成的味道，更有经验的，则能够看出那用于打包的袋子，是印着创伤小组logo的裹尸袋。
　　能拉着这样的东西招摇过市，别管里面是什么，拉车的那位便绝不好惹！
　　约翰就以这样一种不体面的方式，横穿街区，一路从飞云港走到石英健身房……
　　“先生……”
　　门迎看到约翰这幅架势，立刻上前，不过话还没说完，便被一脚踹开，从孔武那里进行了补充的无人机自他腰间飞出，闪烁的炮口对准大门，冷漠的声音也随之响起：
　　“让萨尔出来！”
　　这么大的动静，萨尔自然是不可能不知道，但他也很清楚，自己跑不了，中间人的“强大”是建立在庞大的关系网上的，换言之，如果不当中间人了，那么这些依托会顷刻蒸发，甚至反过来成为他的催命符。
　　所以，他留在自己的岗位上，约翰还有一丁点概率顾及他的人脉，但如果他跑了，要不了几天，他就会死在某个不知名的角落。
　　所以，他举起双手，尽可能表现出自己的无害，一步一步的从健身房里走了出来。
　　然后，在看到裹尸袋的那一瞬间，头皮立刻麻了。
　　这个疯子，居然连创伤小组都打？而且看样子，还打赢了？原本抱着的那点“他只是逃出一命”的侥幸瞬间破灭，他举起的手绷得更加笔直，腰杆却是弯的更深——
　　“冷静，约翰，不管发生了什么，先冷静，这里是好运巷，你不会在这里开枪的，对吗？”
　　“你可以试试看！”约翰抬起手枪，指尖搭在扳机上，仿佛下一秒，就会激发。
　　“哦，该死的，我认栽！你要做什么？直说吧！”
　　萨尔看着约翰的双眼，忽然像是放弃抵抗一般，直接将双手放了下来。
　　约翰眉头一跳，左手指了指身后那一大堆裹尸袋：
　　“克伦齐科夫两条，大猩猩手臂一对，高能核心七组，创伤小组外骨骼三套，四星脊髓芯片一枚，黑钢国际特供创伤小组义体战损版若干，还有各种三星小玩具，五百万，你还有得赚。”
　　“你……”萨尔咬咬牙，把话强行憋了回去，五百万他能拿出来嘛？那当然是能的，毕竟他每年从佣兵那里的抽成都不止这个数，但那钱可不全是他的，是要打点各方大佬，要给上头上供，还要维护消息渠道，若是真把这笔钱拿出来，下个月他就该……
　　“哦，那你没用了！”
　　“停！可以！成交！我现在就筹钱，十……不，五分钟！最多五分钟！”
　　萨尔的直觉告诉他，哪怕他晚说一秒，这个疯子都会毫不犹豫的开枪。
　　而如果这堆东西真按他所说，五百万肯定不值，但三百万总是有的，如果能挖出点有用的使用数据，说不定还真能回本……
　　对于萨尔的识趣，约翰满意的点了点头，他就这么维持着举枪的姿势，语气玩味道：
　　“你不是能联系上骸铁会吗？帮我带句话。”
　　“啊？不，那个……”萨尔正在专心操控账户，听约翰忽然来这么一句，差点没反应过来。
　　但约翰也没管他听没听清，直接道：
　　“之前只是生意，现在，是私人恩怨了。”

# 第九十九章 玄不救非

　　虽说已经很帅气的发出了复仇宣言，但约翰并没有立刻杀上门去，毕竟此时西奥多八成还在创伤小组的病房里接受治疗，骸铁会的人只要不傻，此时也都该作鸟兽散，再加上中间人们手里那些个悬赏，此时动手很难有什么战果。
　　此时此刻，他正将这次的战利品带回义体诊所，等待着用它们搓出新的奇迹。
　　这次的战斗，除了狗粮之外，有价值的一共有三组东西。
　　首先，是四套斯安威斯坦和克伦齐科夫的组合，不过有两个斯安威斯坦他要拿来搓繁音拍子（时停手），因此卖掉了两个克伦齐科夫，留下的两套一套给新角色，另一套则是给本体留的。
　　只是这东西怎么说也是号称赛博精神病制造机的玩意，冯雪哪怕有【人类】词条护身，也不可能直接安装，而是打算先搓个新角色出来当试验品。
　　第二组，是一套完整的创伤小组制式装备，其实他这次打死了好几个创伤小组的成员，但各有各的缺损，挑挑拣拣，也就配出了这么一套，剩下有损伤的，则全部打包卖给了萨尔。
　　可惜创伤小组的义体全部来自黑钢国际，并没有词条可用，但怎么说也是全四星配置，可以容纳1特性2技能，怎么也比冯雪那些凑数的三星零件强，更别说还有不少诸如额皮质、脑机接口、强化内脏之类平时造角色并不会装的部件。
　　至于第三组，则是有效词条，不多，只有三个，来自创伤小组的【肾上腺素】、来自保镖的【以身作盾】，以及一个不知名小卡拉米身上得来的【第二次机会】。
　　词条：肾上腺素
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予物品同名技能，指定一个技能为对象，刷新冷却时间，冷却12小时，同名技能共享cd。
　　备注：顺天而行多巴胺，逆天改命内啡肽，死中求活肾上腺。
　　……
　　词条：以身作盾
　　类型：技能
　　品质：白色普通
　　效果：赋予物品同名技能，指定一个与距离自身低于20米的目标为对象，在该目标受到攻击的场合，将自己移动到目标身前，并将这次攻击转移到自身，本次攻击必然命中，同名技能一天只能使用一次。
　　备注：我是化不可能为可能的男人！
　　……
　　词条：第二次机会
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予物品第二次机会特性，当概率类能力触发失败的场合，可以重新进行判定，此效果同一判定只能触发一次。
　　备注：All my people~All my people~Know everything about you~~
　　……
　　这三个技能虽然不能说是那种无死角的强，但也都是只要找对了场合就有精彩发挥的类型。
　　肾上腺素可以配合海市蜃楼、棘背龙形态、你给路哒呦之类的技能，进可攻退可守，如果连金蝉脱壳这种次数限定也能刷新那更是绝杀。
　　以身作盾看起来对于冯雪这个独狼只能用来自保，甚至因为备注，都不能打给莉卡，但反过来想，只要指定敌人为对象，朝着对方打出一发小威力的攻击，是否就可以当成瞬间贴脸的位移技能来用？
　　至于第二次机会，这东西更是赌狗最爱，如今概率能力只有【多重攻击】，倒是不值得一个特性位，但如果将来概率技能多了，这玩意完全可以成为一个赌狗角色的核心配置。
　　两个现在就很好用，另一个也未来可期，冯雪忽然有种赌一把的冲动，同时，他也忽然想到了一个问题——
　　这个第二次机会，能否影响词条升格成功的概率？
　　如今他的词条库里，白色狗粮已经堆积如山，而有效狗粮却只有十个，他略作思考，便决定赌上一把！
　　【升格失败！】
　　【升格失败！】
　　【升格失败！】
　　【升格失败！】
　　【升格失败！】
　　【升格成功！】
　　【升格失败！】
　　【升格失败！】
　　……
　　“好吧，看样子是不行。”
　　冯雪不信邪的把除了【战斗续行】、【蓄力一击】和【快速射击】三个无法重复产出的词条外，所有白色词条全丢入了升格区（注①），但最后，成功升格的，居然只有【吐丝】。
　　而当他怀着希望打开介绍，却发现这次升格，居然只是让每日产能从100米增加到了500米。
　　“这么看来，收益不高啊！”
　　冯雪看着新吐丝技能，不由得摇了摇头，放弃了继续升格蓝色词条的想法，同时，这次升格也让他意识到，之前的词条突变和义体突变恐怕并不是概率的问题，而要证实这个想法，其实也不算难——
　　“只要收集一些明显相性相符的词条进行升格不就行了？”
　　联想到之前被【仁胸】【才肩】【德背】突变出的【人类】，冯雪的视线不由得聚焦在了自己那三个明显同出一源的紫色词条上——
　　【瘟疫】、【憎恶】、【嫉妒】。
　　“不过光这三个还不保险，最好再拿到一个和这仨有一定联系的。”
　　冯雪的视线聚焦在【肉弥勒】上，硬要说的话，这玩意勉强能算涩欲来着？
　　不过想到自己今天已经八败七，甚至可能是十六败十五，他还是果断放弃了继续升格的想法，一边让孔武把要用在本体上的材料送来，一边让替身给约翰升级无人机，此前给他配置的都是统一的【大力】+【破军】，但在这次实战中，他发现姜老头留下的算法足够无人机承担更多的战术指令，于是便将无人机的配置拆分，又弄出了【破隐一击】+【蓄力一击】、【多重攻击】+【能量放出】、【护主】+【以身作盾】等等多种组合，打算在实战中测试各种配合的效果。
　　……
　　“呼……总算是搞定了！”多线操控了一整天的冯雪本体见各个分身都回到正轨，终于放松下来，伸手揽住莉卡，打算做一些放松身心的事情。
　　但就在此时，诉心仿佛刻意提高了音量的声音忽然从书房传了出来——
　　“终！于！完！成！啦！”
　　“什么完成了？”对于这只有自己能听到的声音，冯雪无奈的叹了口气，将刚解开一个的扣子系上，起身来到书房，刚一进门，一张芯片就已经丢到了冯雪面前——
　　“给，算法版本的地狱之剑。”
　　“这么大？”冯雪用读卡器扫了一下，看着高达200gb的文本信息，一时间有点蒙圈——
　　“不是，你是怎么把1mb不到的文本变成200gb的数据的？”
　　“不然呢？你以为机器能读懂什么叫剑心，什么叫人心？必须把自然语言转化成计算机算法，ai才能真正理解。”
　　看着诉心一副“这很正常”的表情，冯雪低头看了一眼芯片，忽然问道：
　　“那你练了没？”
　　“开什么玩笑呢？这种刚搞出来的测试版我怎么可能练？我叫你的意思，是让你造一柄和我主剑一样的剑，然后用莫邪那个剑术ai载入这套算法，从而收集数据，这样我才能根据反馈，对数据进行微调，直到大部分bug被排除，我才会自己载入……”
　　诉心这话说的理所当然，冯雪听了只能感慨道：
　　“你这说话方式，我已经有点分不清到底是剑灵吞了ai，还是ai吞了剑灵了！”
　　“当然是剑灵吞了ai！我这么说话，只是因为我接触到的信息就只有ai和你的脑盘资料库，而我也觉得这么说话比较高效，你如果想让我更人性化，就多和我交流，而不是没事就去抱那个铁疙瘩！”

# 第一百章 轮转

　　名称：机械臂·繁音拍子
　　位置：右手
　　等级：五星
　　特性：
　　【时间漫游】：装备者与其控制的单位不受这件装备以外的时间类技能的影响。
　　【抓取/飞跃】
　　【多重攻击】
　　【保险】
　　【金蝉脱壳】（剑）
　　技能：
　　【时间膨胀】：消耗一定耐久，丢出一个半径3m的时间领域，接触到领域的物体的时间流速变为原本的十分之一，持续两秒，同时只能存在一个领域。
　　【EX时间膨胀】：通过蓄力，发动一次极强时间膨胀，将半径30米范围内的一切事物拖入时间领域，使其经历的时间流速变为原本的百分之一，该技能持有者的时间流速变为原本的十倍，持续一秒，技能结束后耐久归零。该技能对身体有较大负担。（注①）
　　【肾上腺素】
　　【大力】
　　【以身作盾（暗剑）】
　　【心火（暗剑）】
　　评价：玩弄时间的强大手臂，不过比起手，它更像是一个手形的时间停止器，以至于能力之外的性能远低于同级水准。
　　……
　　“这玩意确实离谱！”
　　眼睁睁的盯着金手指把一个个零件搓成了时停手，冯雪也只能暗暗感叹，这玩意的造价比起爆裂手臂还高了一节，哪怕斯安威斯坦这个主要部件已经在手，他也花了快六百万才从商店里买来了全部材料。
　　而他剩下的钱加上从萨尔那敲来的部分，也不够搓出第二件。
　　不过这没什么关系，刚换了爆裂手臂的冯雪也不可能换这个基础数值也就比三星强点的手，对于这玩意，他一开始的打算，就是做一个装备，最次也是做成内脏之类的义体，让它脱离手臂的功能。
　　如今设计图在手，整个制造流程他也全部看完，甚至还用眼睛的功能生成了录像方便随时复习，接下来只要把其中手的部分彻底剔除，然后将剩下关于时间操控的部分重新设计布局，一切就能够水到渠成。
　　不过这注定是个需要相当时间的活计，冯雪也不急，将一整套创伤小组义体拼出一个人形，然后把双手去掉，换上以【诉心剑·仿】为暗剑的次男臂，和刚搓出来的【繁音拍子】，然后挨个打上【大力】，又根据不同的部位，安排上适合各自的特性和技能。
　　值得一提的是，【诉心·仿】在将剑灵换成了载入地狱之剑算法的莫邪ai后，原本的【剑术编译】和【双剑合璧】技能，变成了【地狱之剑·改】和【剑人合一】，因为是实战武器，【多重攻击】的特性也换成了更具实战价值的【破军】。
　　“虽然右臂的力量差了点，但机制已经很强了，而且还打了保险……”
　　冯雪心中升起不安分的念头，打开了那个曾经让他折戟沉沙的战场——
　　【域外】，启动！
　　……
　　就在冯雪将新魔剑投放向域外的时候，离开帮会数日的卡洛斯终于松了口气，骸铁会这几天的遭遇他并非不知，但他却更在乎自己的小命。
　　而就在几分钟前，他终于给了那个一直跟踪他的家伙一记狠的。
　　虽然没有将人留下，但这份证据，却足以交差！
　　“嘟嘟……”
　　久违的打开通讯器，卡洛斯便是脸色一黑，儿子和骸铁会的通讯都无所谓，但那来自创伤小组的长长账单，却险些让他吐出一口老血。
　　不过……
　　“飞云港吗，这个地点倒是选得好，如此一来，倒是不用找借口了。”
　　卡洛斯没有给儿子打电话询问情况，而是直接给创伤小组结清账单，随即便收到了由创伤小组发来的任务视频和相关证明。
　　“这个杀手，垃圾区……呵呵，垃圾区可没有这种无人机技术！”
　　卡洛斯看完视频，心中的猜测越发笃定，拎起那条战利品，也不顾自己身上还在滴血的伤口，直接拨通了一个号码……
　　“卡洛斯，我很失望。”
　　冷漠的声音从通讯器中传出，卡洛斯不禁打了个激灵，但他还是立刻开口解释道：
　　“大人，这次骸铁会遇袭不是偶然，而是有预谋的，来自其他塔区大人物的手笔，我这几天便是在追查对方的踪迹，这才导致了帮派受损，我……”
　　“你说，其他塔区‘大人物’？”通讯器另一边的男子打断了卡洛斯的话，语气中似乎是带着几分质询，仿佛卡洛斯的话只要有半点破绽，就会被直接丢进深渊。
　　“是的，大人，这是我从一个监视者身上撕下来的装备，这不是街区或者楼区能有的设备，就算黑市有流通，也不可能进行如此完善的保养！”
　　卡洛斯将自己手中那类似外骨骼的装备递到摄像头前，并同步开启扫描功能。
　　对面的大人物自然有着足够的眼力，一眼便明白卡洛斯说的没错——
　　“所以，你的意思是，有人察觉到了？”
　　“不，应该没有，不然对方不可能只是袭击骸铁会和对我进行监视，如果想要分一杯羹，直接和您谈判比屠光整个骸铁会要有效的多。”卡洛斯不乏谦卑的说道，男子沉吟片刻，点了点头：
　　“那件装备送到实验室，我让人进行鉴别，除此之外，你还有什么线索？”
　　“来了！”卡洛斯心中一动，维持着之前的语气道：
　　“这次对骸铁会造成主要伤亡的是一个据说来自垃圾区的黑户，找不到任何资料，对方的义体和装备虽然不算特殊，但也不是常见型号，特别是选在飞云港进行屠杀，而且面对创伤小组也敢攻击，我觉得对方的身份可能不只是一个想成名的杀手那么简单。”
　　“这倒是有些道理，这个约翰的消息我也有所耳闻，没有五星义体就能做到这个程度……直接杀掉有些可惜……”
　　“……”听到这里，卡洛斯心中一突，但他很清楚自己的定位，并没有开口劝阻，只是静静地等待着答案。
　　通讯对面的人对于卡洛斯这个态度似乎很满意，微微点头，传了一个串密钥给卡洛斯：
　　“不过对方可能存在塔区背景也不得不防，这是那个组织的联系方式。”
　　“明白！”卡洛斯一看密钥，便明白了“那个组织”究竟指什么，立刻接下了任务，而通讯对面的男人对此只是笑笑——
　　“看来有人盯上我的小金库了，就让我看看是哪位老朋友吧~”

# 第一百零一章 再入域外

　　进入战场：域外
　　准备时间：55秒
　　战场烈度：未知
　　撤离条件：搭建庇护所（搜索中）后，在内停留30秒即可成功撤离。
　　撤离期限：24小时
　　撤离失败：失去同步
　　随机支线：
　　1.野营大师：采集五种可食用食材（0/5）
　　2.怪物猎人：杀死五种变异生物（0/5）
　　3.巡林客：不进行战斗完成撤离。
　　……
　　新生的魔剑站在这陌生的旷野，脸上浮现出几分警惕，虽然只来过一次，但无论是那懂得祸水东引的齿犀兽，还是地狱之剑全力一击也未能破防的怪虫，都给他留下了极深刻的印象。
　　不过伴随着他对周围的观察，他很快意识到，这片土地与之前那处的不同。
　　相比于之前那种遍布高大树木的林地，这里的植物说得上一句稀疏，一眼望去，简直就像是秃子头上仅存的毛发。
　　不过这里也不似沙漠或者戈壁滩那般一马平川，而是遍布各式各样的嶙峋怪石，颇有种石林的感觉。
　　随着倒计时结束，魔剑迈出一步，动作却微微一顿，因为他脚下那看起来与泥土一般无二的物质在触感上却明显不是泥土，而是一种既像海绵那般蓬松，又带有轻微的粘性的玩意，颇有几分传说中菌毯的既视感。
　　与此同时，伴着呼吸的交互，空气中那属于腐烂植物与锈蚀金属的气味也开始被他所捕捉。
　　念头一动，诉心剑·伪自他的掌心刺出，在悬浮立场下漂浮在身侧。
　　“精神链接正常，剑法——《地狱之剑·改》已识别，实验项目【剑人合一】已进入推演序列，预计需要二十分钟，在此期间ai自律作战模块将被占用，您可以通过手动操作或思维引导下达指令。”
　　“好嘛，下载完还要安装是吧？那之后要不要编译着色器？”
　　他干脆直接把诉心·伪抓在手里，伸手轻敲了一下自己的太阳穴，伴着这个动作，他的脑盘里，一个程序开始运行起来——
　　是的，作为用上了全套创伤小组配置的新魔剑，他是有配置可以跑程序的辅助脑和配套软件的，甚至打了【人类】词条，避免被辅助ai夺舍。
　　“开启广域侦测模式，建立简易地图，标记生命反应。”
　　伴着魔剑低声命令，阵阵不可见的探测信号以他为中心扩散开来，这用于救助会员的生命探测器在探索中也相当好使，随着脑内渐渐浮现出一个抽象的地图，系统自带的地图也变得清晰起来，只是那满屏的红点，差点让魔剑心脏骤停。
　　“这些东西有生命反应？”
　　魔剑念头一动，诉心·伪的悬浮系统瞬间满功率运转，直接将整个人抬离了地面，他就这么维持着距离地面半米左右的高度，见没有因为逃离受到袭击，这才放松下来，他从背包里摸出一根探针，对着那黏腻物质戳了一下。
　　这也是创伤小组的配套装备，考虑到域外的特殊性，冯雪基本把有利于荒野求生的玩意全给魔剑挂上了。
　　“主要成分为水、凝胶和几丁质纤维……还有少量动物残骸，带有弱碱性，无毒，含有少量过敏原，富含蛋白质与糖类，大概率为菌类……好家伙，这还真是菌毯啊？”
　　魔剑看着设备的检测成果，稍稍松了口气，这种成分说明它不具备快速活动能力，撑死像黏菌那样通过生长和代谢完成缓慢的运动。
　　而就成分而言，这东西很可能就是本地食物链的底层……如果这片石山石林真有生物的话。
　　虽然话是这么说，目前地图上并未出现“可搭建区块”的图标，这说明这里并非是能够建立庇护所的位置，换言之，在金手指的判定里，这里并不安全。
　　比起自己那浅薄的求生经验，魔剑当然是选择相信金手指的判断，拿出工具采集了一些菌毯样本，就准备上路，然后……
　　【可食用食材（1/5）】
　　“好家伙，这玩意能吃？”看着小罐子里的“土块”，魔剑果断将其塞进了具有报警功能的低温储藏箱里，但凡饿不死，他都不打算吃这玩意。
　　继续前进，魔剑却抬头看了看那一根根突起的岩壁，如果利用恶魔破坏者系列共有的抓取功能，他可以像蜘蛛侠一样很轻松地在这片乱石间快速移动。
　　但菌毯的存在虽然没有什么实质性的危险，却让生命探测系统成为了摆设，为了避免一个飞越直接撞在地图王脑门上的乌龙，魔剑还是选择用双脚丈量大地。
　　这一走，就是二里地，在魔剑紧绷得神经已经难免想要放松一下的时候，一阵低沉的震动从地面传来。速度不快，但很有节奏感，让他的脑子里第一时间浮现出了齿犀兽的身影。
　　立刻俯下身子，魔剑却并未直接逃跑，和当初全身没几个可用技能的老版本不一样，此时的他可谓武装到了牙齿，海市蜃楼蓄势待发，还有时间膨胀和斯安威斯坦可以提高容错，最不济那还有金蝉脱壳可用。
　　他小心地摸索前行，甚至为了避免本地生物进化出了靠菌毯感知敌人的能力，他刻意避开菌毯，用抓取功能将自己挂在石头上前进。
　　如此又往前挪出几十米，他终于顺着石缝，看见约五十米外，一头庞然大物正慢悠悠地走过。
　　那生物身高约有二十米，乍一看好似一只硕大的乌龟，它的头部呈楔形，没有明显的眼睛，六条粗壮如石柱的腿支撑着如同岩石般崎岖的躯体，它的身躯带着一种与周围岩石相近的深灰色，在此时已经彻底黑下来的天色下，若非对方那一步一震的动作，魔剑甚至都没法将其与旁边的岩壁区分开来。
　　“这玩意……我记得好像在哪看过！”魔剑意识一动，另一边的冯雪立刻打开老头留下的资料，老头的资料库除了各种小姐姐，基本都是技术资料，冯雪想都不用想，直接找到关于生物材料的部分，输入“石”、“山”、“矿物”、“巨型”之类的关键词，在十几秒的简单筛查后，一张至少有八分像的图片，出现在了冯雪的眼前，不过……
　　“这玩意叫岩山蚶？你管这叫蚶？！”

# 第一百零二章 杀早了

　　“岩山蚶，软体类变异生物，其特殊的体液能够溶解矿物，并将其作为盔甲附着于体表，形成防御性能极佳的外骨骼，肉质鲜美，具有壮阳的功效，深受塔区贵族喜爱，市场价二十万/千克（注①）；其体液是多种高性能合金的原料，具有较高的价值，市场价五万/升；其甲壳可以提炼出多种贵金属与优质石材，市场价五千/吨。建议讨伐配置——四星高机动远程机甲小队*6。”
　　“焯！这还真是蚶子！”
　　冯雪看着图鉴，不是很能理解软体动物究竟怎么才能驱动近两百吨的身体移动，但他却意识到——
　　这玩意我能打啊！
　　魔剑二话不说，并指如剑，对着那已经走到七十米开外的小山遥遥一点。
　　肉弥勒瞬间发挥作用，诉心·伪的储备能源被转化为剑意，直朝着那岩山蚶激射而去——
　　“地狱之剑·能量放出·日蚀剑势！”
　　伴着这突如其来的大喝，那岩山蚶立刻注意到了魔剑的存在，但此时已经迟了，那密密麻麻的剑气打在厚重的甲壳上，溅起碎石片片。
　　其实就正常而言，这个档次的损伤对于岩山蚶的甲壳甚至连刮痧都算不上，可在判定上，就不是那么一回事了。
　　防具的性能，不外乎防御与耐久，而岩山蚶的甲壳，无疑是属于耐久高而防御低的类型，而在【破军】的判定里，只要能破防，耐久条再怎么长，也没有意义！
　　从岩山蚶发现魔剑，到凌乱的剑气打得石屑翻飞，整个过程不到一秒，但那飞速积累了十个指示物的甲壳，却已经寸寸碎裂。
　　柔软的肉体看起来带着一种介于贝类和蜗牛之间的透明感，但就形态而言，这玩意更像是一根蔓延出无数触须的植物根系。
　　借由一条条液压肌肉的力量，让结构颇为精密的甲壳开合，借此完成那数以百吨计的位移，而甲壳的层层堆叠，也巧妙的分担了那柔软身体所需要负担的重量，使得它不至于被自己的体重压垮。
　　只是这一切，都建立在完整的甲壳结构上，但随着甲壳崩解，这头软体动物，也只能软趴趴的跌落在地，等待星球的重力夺走它的生命。
　　魔剑对于这一招的效果很是满意，但他并未立刻靠近，只是静静的盯着支线任务，按照图鉴上的描述，这玩意最具威胁的便是从身体各个部位喷吐体液，一旦被沾上，抗性低于a16的材料会瞬间融化，哪怕高于a16，只要没达到a24，一样会飞速劣化。
　　支线任务终究只是添头，魔剑可不想因为一时大意，把这具造价高昂的身体给丢了。
　　好在这样的时间并没有持续太久，几分钟后，支线任务上的击杀数，就变成了1/5。
　　不过这玩意也着实是有些大，魔剑也不可能带着二百吨的物资移动，一边吐槽系统连个储物功能都没有，一边按照图鉴，把最具价值的肉收集了几十斤，又采集了三升体液，这才看着那一地素材叹了口气——
　　“以前还觉得怪物猎人只能挖三次太坑了，现在想想，一次任务能带走那么多素材，已经是公会后勤给力了好吧？”
　　无奈放弃了这近千万的物资，魔剑忍痛起身，他敏锐的感知已经能察觉到有东西在窥视，从生态角度考虑，大概率是类似鬣狗、秃鹫之类的玩意，虽说这个生态位一般不会太强，但成群结队还是很麻烦的属性。
　　打消了在原地支个灶台能吃多少都算回本的危险想法，魔剑再度踏上旅途。
　　虽然多了近四十公斤的负重，但对于全身四星起步的魔剑而言根本不是问题，真要说麻烦，其实是体积。
　　不过也不知是这片区域的生物密度就这么低，还是因为它们大多具有极强的伪装能力，以至于魔剑足足走了一个多小时，也没能再遇到什么显眼的生物。
　　不过，倒是听到了水声。
　　魔剑瞥了一眼地图，见仍旧没有可以扎营的图标，他微叹了口气，决定循着水源找找，只是当他抵达时，看到的却是一片暗红色的池塘，水面平静如镜，却散发出甜得发腻的气味。池塘边生长着一种美丽的蓝色“花骨朵”，它们看着好似水晶般透明，没有叶片也没有茎干，就这么平白生在那暗红池塘的河畔上。
　　“警告：检测到高浓度生物毒素，空气中孢子含量达到危险级别。”
　　创伤小组环境侦测系统立刻发出警报，但在这之前，魔剑就已经屏住了呼吸，毕竟这种环境，哪怕猪头三都知道有毒吧！
　　不过他的到来似乎已经刺激到了那些花骨朵，它们突然展开肥厚的“花瓣”，金色粉末猛然扬起，将夜幕下泛着幽光的河畔染作金黄。
　　眼看着“金粉”以不合常理的速度靠近，魔剑径直转身——
　　“吔！时间膨胀！”
　　一个蓝灰色的球状结界被甩在身后，接触到它的金粉立刻变得迟缓下来，不过魔剑此时根本没工夫理会这看似唯美的金粉缓落，将手一伸，一条力场虚影般的手臂猛地延伸出去，抓住二十米外的一块突起的岩石，整个人立刻飞射出去。
　　身后的金粉似乎还在紧追，但对于已经飞出十几米外的魔剑而言，显然再没有追上的可能。
　　“好险！这破地方，真是一刻也不能大意啊！”
　　魔剑也不管自己究竟有没有中招，直接运转源能，给身体来了一次刷新，确保不会有什么寄生孢子之类的逆天玩意，然后才又用创伤小组的设备扫了一下，确认无误后，才终于再次上路。
　　虽然之前就想到过某仙帝的事迹，但直至此刻，他才真正意识到了这域外的环境所具备的威胁。
　　“啧，之前不该那么急着弄死那个蚶子的。”
　　直至此时，魔剑才忽然意识到，这种独居生物本身，似乎就意味着他们有足够安全的巢穴，如此才能让他们不至于在休息的时候被某些奸猾的掠食者变成一顿大餐。

# 第一百零三章 有点过于廉价了

　　域外的探索着实耗费精力，以至于绝大部分意识都投在了魔剑的身上，剩下的身体大多带着一部分意识进入睡眠补充精力，而连和莉卡玩耍的时间都没有的本体则守在金手指屏幕前，时刻准备给魔剑提供情报支援。
　　此时此刻，那深紫色的黑沉天空尽头，已经泛起了一线鱼肚白，魔剑爬上一座小山头，眺望着山脚下的环境。
　　他这一路走来，小动物发现了不少，但真正能吃的却一个都没有，似乎这里的小动物生存的普遍方案，就是让自己变得不好吃。
　　想起那只能轻松跳出十米远，身体里却几乎全是“水”的“松鼠”，魔剑就是一阵无语，他已经不止一次怀疑，这个域外是否真的和本体所在的哥联在一个星球上了。
　　“检测到高能反应！”
　　忽然，生命感知系统发出警告，为了避开那些菌毯，魔剑调高了生命探测系统的阈值，而此时此刻，系统也终于有了结果。
　　已经赶了一夜路的魔剑精神一振，源能重置了身体的疲惫，精光熠熠的眸子死死的盯着地图，那是一个距离这里约八百米的地方，从魔剑此时的位置看去，只能看到一片带着些许绿意的石柱。
　　从生命探测的反馈来看，这玩意的生命能级怎么也要比之前那个蚶子高些，这种生态位，应该不是靠不好吃劝退猎手的躺平党，所以……应该会拥有一块足够安全的巢穴吧？
　　没有任何犹豫，魔剑直接开启了海市蜃楼，虽然会让速度降低到十分之一，但至少能够避免被提前发现的可能。
　　八百米的距离，对于如今的魔剑而言，哪怕降速到常态的一成，也是十几秒就能从容抵达的距离，他慢条斯理的绕过巨石，看到的景象却让他微微一愣。
　　倒不是说这玩意有多奇怪，而是比起他在进入域外地图后见过的那些个奇形怪状的玩意，眼前的生物，实在是太正常了！
　　如熊一般粗壮的身体差不多有十来米高，又粗又硬的棕灰色体毛，在关节处覆盖着层层叠叠的角质板，它的四肢粗壮，爪子锐利，头部相对较小，嘴部突出，露出一排锯齿状的牙齿。
　　硬要说有什么违和，那就是它身后拖着的那条比身体还长不少，覆盖着节节骨板的灵活长尾，末端愈合成一根三米多长的骨椎，散发着金属才有的光泽。
　　而此时这个怎么看都很有战斗力的家伙，正用那硕大的爪子，不断从地上捧起菌毯塞进嘴里，一副抓不到猎物只好吃土的凄惨模样。
　　“这玩意看着挺正常的，图鉴上应该有吧？”
　　虽然上次买的植物图鉴毛用没有，但冯雪还是直接下单了变异兽图鉴，相比于植物图鉴，这玩意的价格贵了八倍有余，但数据量也配得上这个价格。
　　用义眼导出了脑内图像，经过短暂的搜索，一串信息也随之浮现——
　　学名：棕熊共生变异体丙型
　　通用名：板熊兽。
　　等级：四星
　　肉体强度：标准
　　智力等级：普通
　　移动能力：普通
　　特殊能力：缺陷
　　讨伐收益：一般
　　素材指导价：无损活捉：200万/头，完整长尾：20万/根，完整尾锥：8万/根，熊掌（前）：5万/对。
　　推荐挑战配置：四星标准机甲小队*2
　　评价：较为常见的四星变异兽，具有一定的智慧，肉体强度优于常规四星机甲，不具备特殊能力，讨伐难度较低，需专门分出人手防御尾部偷袭，前掌具有一定食用价值，是各大竞技场中的常客。
　　……
　　“这熊掌有点便宜啊……”
　　冯雪看着图鉴信息，不由得有些无语，在天然绿叶蔬菜都能卖到八百一斤，天然猪肉五千起步的圣洛谭，两只加起来快三吨的熊掌居然就五万？这价格比合成肉都低了有没有？
　　“看样子这所谓的有一定食用价值，估计不会好吃。”
　　魔剑心中腹诽，但仍旧在慢慢接近。
　　这玩意生命能级虽然比岩山蚶高些，但并没有足够强悍的防御，也没有机制类的攻击，这导致狩猎难度要低了不少，而对于魔剑而言，要真想打死，只要在海市蜃楼状态下，蓄一发无视防御的【破隐一击·能量放出·地狱断头剑】就能稳稳拿下，但他需要的不是死后全身上下凑不出五十万的掉落，而是它居住的巢穴。
　　相比于往地上一趴就能伪装石头的岩山蚶，板熊兽显然没有全天候的防御能力，它的巢穴，一定更加安全。
　　只是这图鉴里也没说这玩意的习性，让魔剑没法确认在这黎明时分，它究竟是刚出来觅食，还是已经啃了一晚上土，而他的海市蜃楼，只有四分钟。
　　魔剑沉下心，默默等待着，如果海市蜃楼结束这货还不动的话，他就只能动手了！
　　“躯体适配已完成，是否使用剑人合一？”
　　就在魔剑暗暗等待之际，诉心·伪那无机质的机械声线顺着魔剑的精神连接于脑内响起，这才让魔剑想起，这货还在演算来着。
　　正所谓好的不灵坏的灵，在诉心·伪完成推演之后，果然进入了着色器编译……好吧，是“躯体适配”，毕竟是要融合的，自然要将躯体的各方面情况纳入算法。
　　至于剑人合一以剑为主……这个冯雪倒是不担心，且不说魔剑脑子里有【人类】和【瘟疫】两个词条打底，首先他这边有游戏角色的绝对控制权。
　　他和角色的关系，就好比屏幕外的玩家和游戏里的角色，哪怕角色被上了“混乱”、“失控”之类的debuff，也不可能让屏幕外的玩家也一起混乱失控。
　　眼见着海市蜃楼的时间已经临近，这熊还在那没出息的啃着菌毯，魔剑便干脆不再等待，直接道：
　　“进行地狱之剑·改和剑人合一的实战测试！”
　　“了解！”
　　伴着一声简洁的回应，诉心·伪径直刺入了魔剑的身体，在接触的那一瞬间，魔剑只觉得一阵刺痛，但在下一刻，便成功进入了与平时人剑合一类似的融合感。
　　看着手臂上那浅浅的伤痕，魔剑很想吐槽，但下一刻，一种神奇的感觉，却从他的意识中蔓延开来。
　　这感觉是如此的玄妙，仿佛整个精神都变得通透起来，世界开始变得理性，眼中的一切也都好似变成了一道道简单直接的算题。
　　客观感受着这种感觉的冯雪本体微微挑眉，意外道：
　　“这是……机械化心智？”

# 第一百零四章 你管这叫普通？

　　大量的信息以魔剑从未想过的方式在脑中浮现，那一个个精准的数据，虽然比以往感受到的世界要冰冷许多，但也更加清晰。
　　脱胎于地狱之剑人剑合一的剑人合一，因为以剑为主的关系，让诉心·伪的四星处理器融入了魔剑的思维回路，以至于连对世界的感知，也变成了更接近机器人的状态。
　　此时的海市蜃楼已然结束，注意到魔剑的板熊兽却并没有发起攻击，作为杂食动物，虽然也喜欢吃肉，但在有无穷无尽的菌毯可以吃的情况下，它并不打算浪费体力狩猎，而这个小东西，显然也不是什么具备威胁的目标——
　　嗯，这小东西大概也是觉得自己不会攻击，才敢靠近的吧？真是烦人的东西！
　　板熊兽仍旧挥舞着熊掌刨坑吃土，一条长尾却猛地扫出，好似赶苍蝇一般，朝着魔剑扫来。
　　然而……
　　避开了？
　　对于这个小东西轻而易举的避开自己的攻击，板熊兽立刻生出了几分警惕，它将手里的一团菌毯塞进嘴里，猛地站起身来，庞大的身体如同一面墙壁，将已经渐渐洒下的曙光彻底挡住，但魔剑，却仍旧在靠近。
　　在这片石林生活了许多年的板熊兽，很了解这片地区的规矩，既然这家伙在自己露出威慑的动作后依然靠近，那就是毫无疑问的敌意！
　　板熊兽发出一声咆哮，犹如神庙石柱般壮硕的双腿迈出令地面微微震颤的步伐，它的右掌高高举起，还未落下，风压便已经足以将碗口粗的树干吹断！
　　“右掌挥击轨迹计算：弧线半径4.2米，终点坐标(x:2.1，y:0，z:1.8)。速度：52.3米/秒。冲击力预估：28吨……”
　　魔剑的脑中闪过简洁的数据，不需要预知眼，那巨熊接下来的动作便已然浮现在眼前。
　　他的身形微微侧过，顺着那狂乱的气流迈了一步，那硕大的熊掌便已经拍在了他的身侧。
　　只是，就仿佛有某种魔力一般，莫说是那利爪，连飞溅起来的石子也好似有了意识，精准地绕开了魔剑的站位。
　　这种一切尽在掌握的感觉，令魔剑有些沉迷，他遵从这脑内的计算，向前探出一剑。
　　这一剑甚至没用什么力气，剑尖便精准地避开了粗粝的毛发，沿着关节部位的角质板边缘刺入，然后回手一抽。
　　如此的攻击显然无法造成什么实质性的损伤，但那份软肉被切割的痛楚，从板熊兽那凄厉的惨叫声便能了解一二。
　　此时此刻，魔剑在板熊兽的眼里已经完全变了模样，那灵巧的动作以及造成剧痛的能力，让他不由得想起了山里那种能制造甜甜蜜汁的大虫子！
　　不过还好，这个小东西，不成群，也不会飞！
　　板熊兽惨叫着迈开步子，他知道这种大虫子没啥脑子，但正因为如此，只要得罪了它们，它们就会执拗的一直追杀，直到追不上或者一方死绝才会结束，所以，只能战斗！
　　硕大的熊掌左右拍击，它用上了和同类争夺配偶的战斗技巧，绷紧了身上的角质板，来防御那种让熊难以忍受的蛰刺攻击。
　　只是这小东西实在是滑溜，自己无论怎么攻击，都无法命中，而对方的攻击，却总是能给他带来一阵剧痛。
　　“该死的虫子！”
　　板熊兽再度发出咆哮，一双熊眼中却是透着狡黠的神色。
　　就在魔剑再次故技重施，避开那熊掌拍击的时候，魔剑的身下的土地却是猛的破开，一条尖锐的骨刺拔地而起，直插魔剑的身体中轴！
　　这板熊兽竟是将尾巴刺入地下，直至摸清了魔剑的躲避习惯，才发出了这致命一击！
　　“操，这叫普通智力？你这普通是‘普通人’的‘普通’吧？”
　　金手指屏幕后的冯雪发出一声吐槽，好在诉心·伪的飞剑功能仍旧在线，伴着极为突兀的变向，魔剑的身体猛地拔高一节，手中长剑劈砍在骨椎上，发出一阵金铁交鸣的声响。
　　这一击并未给板熊兽造成伤害，甚至没有如之前那般带来足够的疼痛，但却切实地吓到了它，这个大家伙看起来不太聪明，但智力并不低，在这百试百灵的偷袭失败的那一刻，它便意识到，这个小虫子，并不是它想象中那种没啥智力的玩意。
　　而那可以和自己尾“针”对抗的“蛰刺”，也让它立刻熄灭了继续战斗的打算。
　　板熊兽是很清楚自己尾针强度的，能和尾针碰撞，就说明他身上其他地方八成挡不住这玩意，而尾针……那可是他们板熊兽的第二性征！要是尾针折了，它以后就再别想找到配偶了！
　　“跑！”
　　板熊兽心中生出这样的念头，对方有智力虽然很可怕，但也意味着它不是那种不死不休的大虫子，而是和那些厉害的大家伙一样，只要狩猎风险高于收益，就会放弃。
　　而且以这小不点的体型，攻击自己也大概率不是为了捕猎，那就说明，自己应该是进入了他的领地。
　　至于自己以前来为什么没有见过这玩意，也许是因为现在是这种小虫的“产崽季”，驱逐自己是保护幼崽，也许是对方种群求偶需要一片地盘当力量的证明，又或者干脆是一个新离群的年轻兽正好看上了这片领地。
　　总之在这片荒野上，类似的情况太多了，而他这种大部分时间只能啃地皮的，根本没资格考虑那么多，遇到打不过的，能跑就跑！
　　快速完成了一系列的思考，板熊兽立刻发出一声咆哮，仿佛下一刻就要拼死一搏，但就在魔剑举剑准备迎击的时候，这个大家伙却猛地发力，竟是直接跳了起来。
　　一个身高十米，体重十几吨的庞然大物忽然跳起，那份视觉冲击力远不是看怪兽电影所能体验到的。
　　魔剑就这么看着这个大家伙飞跃数十米的距离，越过一片乱石，就这么消逝在了视野之中。
　　“好家伙，这就跑了，我还以为要打出口水硬啥的呢！”
　　魔剑愣愣地看着突然跑路的巨熊，立刻发动飞剑特性，整个人就这么拔地而起，远远追着板熊兽飞去……

# 第一百零五章 就决定是你了

　　却说板熊兽一路狂奔转眼就跑出好几里地，它时常在这附近觅食，对于路况摸的很熟，这个时间点没有惹不起的玩意出没，它跑得也就相当肆意。
　　他并不担心那玩意会追来，因为就它的逻辑而言，狩猎是一件吃力不讨好的事情，如果杀死的猎物无法弥补自己狩猎所消耗的养分，那就是亏本的。
　　那东西既然摆明了是驱逐而不是猎食，那只要自己表现出远离的态度，那对方就没道理消耗体力追上来。
　　如此又跑了几里地，板熊兽的动作也渐渐慢了下来，小心回望身后的地面，见自己留在菌毯上的脚印开始消失，这才继续前行。
　　这也是它明明是吃土维生，每天却要跑出十几里的原因，毕竟菌毯的再生速度虽然不慢，但以自己的食量，也很容易暴露巢穴的位置。
　　又走出一段路，板熊来到了一座石山旁，用后背的角质板贴着山壁慢慢移动，忽然脚下一空，好似落入流沙一般，消失无踪，而它原本所在的地面上，柔软的菌毯微微波动，然后再次变成了与土壤一般无二的样子。
　　回到自己温暖漆黑的小窝，板熊兽这才长舒了口气，虽然消耗了不少体力，但至少还有八成饱，等到晚上，去反方向找点……
　　“啪！”
　　一声无比突兀的脆响，让缩成球准备睡一会儿的板熊兽应激似的弹了起来，一双熊掌人性化的捂住了自己的嘴，仿佛生怕因为嚎叫而暴露自己的小窝。
　　但随着那一点火光亮起，那陌生又熟悉的身姿，映入了它的眼中。
　　“！！！”
　　板熊兽只觉得脑门被什么东西敲了一下，完全不理解这小东西为什么就盯上自己了，它也不像是那种会把崽子生在别熊身体里的邪门玩意啊！
　　不过都已经追到家里了，那还能咋整？
　　降了呗！
　　看着这个忽然躺在地上，肚皮朝天的大家伙，举着矿灯的魔剑也给整不会了，你要一口咬上来，那我就把你给砍了，可你现在这态度……
　　虽然活捉板熊兽有个两百万，但金手指能不能把活物搜打撤了还不太肯定，而且把这玩意卖系统，和直接杀了好像也没啥区别。
　　“杀？还是不杀？”
　　魔剑看着板熊兽那等待审判的小眼神，忽然微微一愣，因为他发现，地图上，居然浮现出一个绿色的扎营图标！
　　“好家伙，这里被判定成安全扎营点了？”
　　魔剑眉头一挑，立刻反应过来，应该是这熊真的服了，所以系统裁判定这里能扎营。
　　从这个角度来说，这家伙怂的还挺真实？
　　想到这里，魔剑也释然了，伸手拍了拍这玩意的脑袋，将这片空间照了一下，虽然对于板熊兽而言是个小窝，但这高十几米，长宽超过二十米的空间，对人来说已经相当大了。
　　大概是因为菌毯的存在，整个地洞里除了气味有些重之外，甚至称得上是干净，特别是头顶上那厚厚的，对于人来说不主动切割甚至都下不来的菌毯，小体型生物就算走上去也掉不下来，而比板熊兽大的怪物又过不了洞，可以说是相当完美的庇护所了。
　　找了一块贴近岩壁的地方，从背包里取出搭帐篷的道具开始扎营。
　　别问为啥有，明知道域外任务要扎营还不带道具，那不缺心眼吗？
　　……
　　【成功撤离，断开同步】
　　【完成支线：杀死五种变异生物（17/5），获得奖励：美食箱（500L）。】
　　【物资已回收，您可以在交易所页面选择提取/出售。】
　　【您解锁成就：驯化野兽】
　　……
　　成就：驯化野兽
　　解锁：在不造成永久损伤的前提下，令一只四星以上的变异兽臣服。
　　奖励：【就决定是你了】
　　备注：你已经有了一个好的开始，是时候朝着宝可梦大师的目标进发了！
　　……
　　名称：美食箱（500L）
　　类型：厨房家居
　　品质：蓝色精良
　　简介：由莱阳生化出品的保鲜柜，拥有人类现有所有食材的存储数据，并能够智能分区，将每一份食材的最佳赏味期尽可能的延长，也能够根据需要，设定风干、腌腊、干燥等多种储藏方式，更有根据食材状态推荐菜谱的功能，重新定义了冰箱行业，是喜好美食的大炎人定居的必备家具。
　　备注：作为莱阳生化的老对头，莱茵生命也曾想要与莱阳生化竞争相关领域，但因为哥联市场因素，本土销量惨淡，也是目前莱茵生命少数完全无法与莱阳生化竞争的产品。
　　……
　　词条：就决定是你了
　　类型：技能
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予物品同名技能，指定一个能够被该物体收纳的生物为对象，将其收纳进入该物品中，并有一定概率完成捕获后，获得该生物的强制控制权，目标反抗能力越弱，捕获成功率越高。
　　备注：虽然能够强制命令，但本词条不具备洗脑功能。
　　……
　　“卧槽！”冯雪瞪大眼睛，看着自己这次的收获，除了仓库里价值百万的蚶子，这词条也是嘎嘎猛，只可惜需要“收纳”这一点很烦，在没有空间储物之类的道具之前，想要随身携带一支帕鲁大军啥的是不可能的，不过要是能找到什么特殊的小型变异兽，说不定会有奇效。
　　相比之下，那个500L的美食箱就没啥可说的了，至少对于生活在哥联的冯雪而言，这玩意也就装点域外打到的野味了。
　　而且这玩意也没有储物功能，就是一大尺寸冰箱的样子，里面是各种精密的智能格栅，放入食材，就会自动检测食材种类，然后根据数据库给出最为合适的保鲜策略。
　　不过这玩意放在玻璃塔多少是有点扎眼了，冯雪想了想，还是让替身在诊所打开，毕竟这破金手指三天不取出来就直接给卖了。
　　至于蚶子……冯雪暂时不缺钱，打算留着自己吃，至于为啥不取出来放美食箱里……当然是因为系统仓库的时停保存比美食箱更靠谱了！
　　就是要注意按时取出来。
　　冯雪想到这里，当即走向厨房，一边查看图鉴里岩山蚶的做法，一边从系统仓库里购买各种调味料——
　　“蚶子，让我尝尝你的味道！”

# 第一百零六章 忘却

　　网络之海，某家超梦体验店的核心数据库中，一串复杂的代码正在一份超梦文件中进进出出。
　　这是一个普通人的数据——一个名叫爱丽莎的女人，幸运地出生在街区技工家庭，幸运的完成了技校的学业，幸运的成为了一名高级技术工人。
　　她长得并不漂亮，人生履历也乏善可陈，只是这体验馆中无数无聊而又无趣的，用于填充数据库，好让体验馆的库存不至于显得太过贫瘠的廉价数据。
　　但那数据却好似十分沉迷，不断地在将自己嵌入那一个个片段之中，成为那个名为爱丽莎的女人的数据的一部分，体验着那哪怕对于本人而言都有些乏味的人生。
　　她忘情地享受着这融入幻梦的感觉，如今的她，也只有在这种时候，才能短暂地回忆起，自己是个——至少曾经是个人。
　　只是就在这难得的消遣中，那原本完美流畅的代码忽然发生了短促的变化，连带着整个体验馆的数据库都开始不断报错。
　　“我【哔——】【哔——】【哔——】！”
　　发出一连串难以理解的数据粗口，那串数据撤出了幻梦数据，撤出了体验馆数据库，撤出了这片网络，顺着那庞大的数据流在网络中穿行，而伴着这个过程，一串串细碎数据碎片被她收集起来，组合成了可以读取的信息——
　　【有新工作】
　　“Fxxk！”虽然心里痛骂，但代号【忘却】的数据却还是果断退出深潜状态，通过再经过了几次转跳后，抵达了一片层层加密的数据池——
　　“墨菲斯托，如果我的记忆代码没有出现问题，我现在应该正在休假中。”
　　“紧急工作，忘却。”难辨雌雄的声音自数据池中浮现——
　　“目前有闲暇，位于圣洛谭附近，且具备木马特性的只有你。三倍酬劳！”
　　“你可省省吧，我已经第三十七次被打断休假了！就算钱再多，你觉得我这样有机会花出去？有时候我真怀疑，整个【人偶】组织是不是就只有我一个人在干活！”忘却丢出一个不爽的表情包。被她称为墨菲斯托的声线却没有反驳，只是冷冰冰的道：
　　“这不是委托，这是命令。”
　　通讯即刻中断，只剩下漂浮在数据池中的任务资料。
　　忘却漂浮在资料前，大量的情绪数据生成又消散，最后只剩下几分疲惫，当年那个曾经身为楼区富家女的自己，究竟是哪根筋搭错，才会产生想要在哥联这个吃人的地方搞乐队当偶像的想法呢？
　　事到如今，不去深挖代码的话，已经很难想起了吧？
　　“行吧，行吧。”她喃喃自语，却是卷起数据，突破了深层数据，进入了表层网络，也就是所谓的虚拟社区。
　　降临表层的同时，一串串代码开始重新组合，抽象的数据，也重新组合成了美丽的少女。
　　白得发蓝的长发披在身后，白色的系带露脐短袖搭配小短裤和黑色长筒袜，凸显出纤细的腰肢和流畅的肌肉曲线，纯欲风中透着一种青春的活力，硬要说有什么不足，那便是……平。
　　平坦的小腹上，是更加平坦的胸部，对于这直接导致了自己偶像事业失败的身材，忘却已经释然，毕竟当初若是真的火了，等待她的，未必是什么美梦。
　　如同一个普通的年轻人一般行走在虚拟社区，在人均捏脸的这里，她精致的容貌并没有引起过多的关注，她只是一边朝着目标地点移动，一边读取着墨菲斯托留下的资料。
　　目标：约翰·乔克
　　职业：自由杀手，擅长远程狙击与无人机操控
　　背景：垃圾区新人（存疑）
　　要求：感染意识，获取控制，提取指定信息
　　特殊备注：委托人提供了一枚具备目标精神识别码的无人机残骸
　　“哦，有识别码？”忘却挑了挑眉，“那倒是省事不少。”
　　当了这么久的病毒刺客，她早已明白，拥有灵魂源能的她干这一行最大的困扰，其实是大部分人压根就不会开无线端口。
　　而有了识别码，哪怕对方进行了更替，她也能很方便的骗开端口，完成入侵。
　　这次的委托方有些穷酸，都能请动【人偶】了，却只准备了一个街区级服务器，和那些还保留着人类可能性的合同工不同，她这个好用就往死里用的赛博幽灵对服务器的要求并不高，在获取了相关数据后，她甚至懒得和雇主打声招呼，便顺着网线，朝着目标所在的网络区块而去……
　　只是……
　　“啧！好歹也是个能让人请人偶动手的厉害角色了，怎么住这么破的小区，你平时都不上网的吗？”
　　感受着恶劣拥挤的网络环境，忘却只觉得自己的情绪好像都复苏了。
　　失去肉体多年的她早已没了生成激素的能力，她的情绪，几乎全靠灵魂源能从各种超梦中汲取。
　　而现在，她忽然觉得，自己刚才，好像是靠自己怒了一下？
　　“这还真是新奇。”忘却小心地绕过几个明显是陷阱的数据节点，这玩意倒不是防火墙，而是网关的收费陷阱，一旦不小心碰上，不管你用没用服务都要缴费。
　　哪怕是数据杀手，也不例外。
　　好在目标的位置资料还算靠谱，在经历了好似浴缸游泳一般的逼仄体验后，她也总算是识别到了目标信号。
　　“哦豁~居然还配着同款无人机？这下混淆信号都不用写了……话说我不会搞错了吧？这人对于信息攻击完全没防备啊？他总不会以为不开无线端口就不会受到黑客袭击了吧？”
　　忘却心中腹诽，但几经确认后，发现应该就是这人，心中想着“就算抓错了，也一定与目标有所联系”的想法，她透过刚刚获取的无人机算法潜入了对方的无人机控制中枢，然后借助神经信号，开始编辑木马。
　　这么说也许并不准确，因为在加入人偶的那一天起，她的灵魂数据就已经被改写成了木马病毒，此时她所做的，不过是把自己的表达方式，变更为委托人需要的类型罢了。
　　“连个防火墙都没有，这也太简单了吧？”顺着无人机的精神信号，忘却轻而易举的进入了约翰的脑盘，几乎同时，那用于劫持大脑信号的木马程序，便已经开始运转——
　　“行了，也不知道这人脑子里有啥好东西……算了，反正拿钱办事，只希望这次假期能长点……等等，这怎么还有一条意识通路……难道是其他精神源能黑客的肉鸡……卧槽！”

# 第一百零七章 衔尾蛇

　　“卧槽！”
　　就在冯雪正要把蒜蓉、生抽、白糖、陈醋等调味料配成的料汁淋在略微汆烫的蚶子上时，一个陌生的女声骤然在脑中响起，吓得他差点把盘子给扔了。
　　“什么情况？”
　　冯雪仔细分辨了一下，发现并不是真的在自己脑海里，而是来自……约翰？
　　“要是魔剑我还能当是诉心·伪成精了，可约翰什么情况？”
　　检查了一下约翰那边反馈的信息，也并没有任何奇怪的事情发生，为了避免意外，他并没有将更多意识朝着约翰转移，而是打开金手指，随便点选了一个地图，看着可选角色里的约翰，这才算是松了口气。
　　虽说有【人类】这个免疫洗脑的词条，但这个世界的科技奇奇怪怪，还有各种前文明黑箱，谁也不知道是否存在那种非精神影响，却能屏蔽/切断/伪造精神联系的手段。
　　确认可用后，冯雪开始检查约翰的配置，然后在头部装备的脑盘装备位，发现了一个不认识的东西。
　　约翰的头部除了标配的战续火箭头和义眼外，还有一个为了添加黑暗天幕而安装的脑机接口，而这个脑盘，就是脑机接口附带的接入芯片。
　　所以……
　　“中毒了？可【瘟疫】和【人类】两个词条是所有的分身共享的啊，之前老魔剑对抗那个黑客的时候已经……哦，所以这个病毒是被卡时点了？！”
　　冯雪忽然想起，自己那个【瘟疫】词条的描述中，写的是“受到病毒攻击时触发”，而非其他几个反击词条的“受到攻击的场合”，作为一个曾经的牌佬，他自然知道，这大概是被卡时点了。
　　“也就是说，敌人在传输病毒后立刻切断了网络，所以病毒被封装了，但没有成功反向感染？可那声惨叫……”
　　冯雪虽然有些不明所以，不过把这么一团不知道有什么效果的数据留在约翰那边也不是啥好事，略作思考，冯雪还是让替身那边打开姜老头解析芯片的那台工作机，建立了一个沙盒之后，这才把这串数据打包传给了替身。
　　只是这一解析，冯雪就蒙圈了，因为这团数据，给他一种衔尾蛇的感觉。
　　倒不是说这个数据结构有多么的精妙，而是就在冯雪眼前，这玩意在不停地感染自己。
　　冯雪是个野路子出身，他很难用学术的角度去描述这玩意究竟是个什么情况，但就结论而言，这个病毒程序似乎把自己的代码当成了需要感染的对象，然后开始修改自己的信息，进行加密，但因为它本身的核心代码没有因为加密和封装发生变化，导致这个功能并不会就此失效，而是直接选中因为修改了信息，变得陌生的自己继续攻击自己，再修改信息，再加密封装，然后再攻击这个不认识的自己。
　　“猫的头和尾巴是两个生物是吧？”
　　冯雪被这奇葩病毒给整笑了，但当他开始静下来思考，笑容便从他的脸上慢慢消失了——
　　“这玩意，是被【瘟疫】感染了？”
　　仔细阅读着【瘟疫】这个来自奇葩杀软的词条简介，冯雪终于意识到了问题的所在。
　　【瘟疫】能够将病毒封装后反向感染，也就是谁向你传播病毒，就会感染谁。
　　而现在这个病毒在被不断地封装和感染，那是不是说明，病毒本身，就是向约翰投放病毒的“人”？
　　从常识上考虑，电子病毒这玩意哪怕是在网络里随机传播，它的控制者也终究要追溯到那个开发病毒的人身上，再不济也该反向攻击这个病毒上一个经过的肉鸡才对。
　　可这里是赛博世界，还是个有源能的世界，所以，如果这个病毒，本质上，是活的呢？是以它自己的意志，对我发起了攻击，是否就会导致这种自己感染自己的离谱的bug？
　　所以……
　　“我这是遇上赛博女鬼了？”
　　回忆着之前那声女性的尖叫，冯雪的表情说不出的微妙，想要试着复制一下，却发现失败了。
　　倒不是有什么神奇的魔力保护，而是这组大概由20GB的数据处于时刻变化的状态，无论怎么复制，都只能获取单一时间节点的数据，而无法让这份数据“动起来”。
　　“灵魂源能？或者是数字生命共有的特性？”
　　ai这方面对冯雪而言属于弱项，哪怕老头的数据库里，这方面的知识都少得可怜，对于这种衔尾蛇一样卡死的恶性bug，他是真没有半点办法。
　　“算了，先吃饭吧。”
　　在替身这里留了一点意识继续观察，冯雪将大部分意识拽回了本体，看向了面前的岩山蚶。
　　这东西在图鉴里的做法并不多，不过单从这个生腌菜谱来看，应该和上辈子的血蚶、赤贝之类差不多。
　　不过毕竟是第一次尝试，面对10万/斤的高端食材，他还是没有随便乱来，而是按照菜谱买了些高价调料。
　　夹起切成骰子大小的肉块送进嘴里，在料汁的底味之后，牙齿与肉块完成了碰撞。
　　因为汆烫而略微收紧的表层给冯雪一种脆弹口感，冯雪本以为能驱动那上百吨甲壳的肉质应该会很硬，但实际吃起来却完全没有这方面的感觉，更多的是一点点裂口便会利落断开的脆弹爽口。
　　比起贝类的海鲜，这岩山蚶的鲜味略显不足，但与之相对的，却是一种紧实的肉感，大口咀嚼，那脆弹而又细腻的贝肉挤压变形，溢出带着清爽酸味的肉汁，混着生腌料汁，仿佛一次细腻的口腔按摩，精准地照顾着这个触觉最为敏感的空间中的每一处细节。
　　“感觉有点像赤贝刺身，但肉汁更多，清蒸或者刺身应该都不错，另外可以厚切一块用蒜蓉煎烤看看，吸溜，忽然觉得有点不够吃啊！”
　　穿越以来终于吃到正经东西的冯雪此时无比的兴奋，甚至生出了多抓些蚶子养起来的冲动。
　　“可惜没有空间道具，哪怕有【就决定是你了】这种帕鲁神器……等等，卧槽！不是，这能用吗？”
　　冯雪直觉脑后闪过一道灵光，随便摸了几块废旧板材当原材料，现场搓了一个三星单片机，不为别的，就为了把【就决定是你了】打上去！

# 第一百零八章 斯卡莱雅

　　“我是谁？”
　　“听到我说话了吗？”
　　“谁？”斯卡莱雅猛地从茫然中挣脱出来，双眼虽然仍旧有些茫然，但记忆却飞速的回归意识。
　　对了……我的新歌……
　　“你的新作并没有达到预期，根据评估，你火起来的可能已经趋近于零，根据合同，你要在三天内偿还全部债务，并服从公司的指派……”
　　那明明应该熟悉，此时却莫名感到陌生的经纪人似乎并不在乎她是否听清了前面的话语，只是用毫无感情的语气宣布着公司的决定。
　　一种强烈的既视感在心头涌起，她皱起眉头，看着眼前的经纪人，下意识的吐出反驳的话语：
　　“这次企划根本没有按照合同进行，是你们擅自启用了一名和我人设相近的新人，分薄了流量，而且即便如此，我也达到了标准，只是统计系统出现失误，少算了……”
　　“你难道还不明白吗？”经纪人叹了口气道：
　　“你无论是作为音乐人，还是作为偶像，都不够出彩，就算让你通过，你那勉强踩着及格线的成绩又能有多少价值？像你这样的新人每天都有一大把，与其一点点让你积累人气，不如把资源用在那些有可能爆火的苗子身上！”
　　“既然如此，那为什么还要有这所谓的发售？”
　　斯卡莱雅站起身来，虽然心中已经有了答案，嘴却不受控制的问了出来。
　　“这是交易。”
　　短短的一句话，却让斯卡莱雅失去了力气一般，她瘫在沙发上，看着自己的经济人，无力的问道：
　　“公司用这种手段买下我，是打算做什么？如果只是枕营业的话，没必要设这种套吧？”
　　“你能理解就好。”
　　经纪人拿出平板，语气略微缓和：
　　“你作为艺人的能力虽然一般，但却拥有罕见的灵魂源能，公司觉得你应该有成为数字偶像的潜力，不过，当然，如果你不愿意，也还有另一条路……”
　　斯卡莱雅的脸色彻底白了下来，数字偶像，可不是几百年前那种虚拟歌姬之类的玩意，而是一种会被大量的复制、出售的商品，这个选择，甚至比起枕营业还要恐怖，毕竟枕营业，要面对的也不过是少量顾客，而数字偶像，可是要面对所有愿意掏钱的客人。
　　“说吧，第二条路是什么？不会是让我去做什么ai替代品之类的湿件吧？”
　　此时此刻，斯卡莱雅已经做好了自杀的准备，虽然就公司的技术而言，就算她自杀了，他们也大概率能从自己的源能里提取出一个身为人工智能的斯卡莱雅，但至少能让自己的意识毫无痛苦的死去。
　　“你很幸运，你的专辑侥幸进入了某位大人物的视野，他对于你的灵魂特质抱有期待，虽然这条路需要你舍弃人类的身份，不过对于灵魂源能的持有者，这应该不是什么无法接受的事情，不是吗？”
　　斯卡莱雅知道自己没有选择，叹息道：
　　“我同意了，所以，你们打算把我卖去哪里？”
　　“【人偶】。”
　　……
　　“！！！”忘却猛地惊醒，那本该随着无数次对自己灵魂代码的扭曲、转译、封装而尘封于灵魂底层的记忆，不知为何会如此清晰的呈现在眼前，她明明记得，自己应该……
　　“【人偶】是什么组织？”
　　“啊？”斯卡莱雅楞了楞，这才意识到，自己之前，那是……
　　“你在提取我的超梦？可怎么可能？我可是灵魂源能，而且这些东西我自己都不记得了，你究竟怎么挖掘出来的？”
　　看着单片机中的少女发出不可名状的女鬼尖叫，刚刚通过“命令”让她停止封装，开始解压的冯雪完全不打算解释，而是重复着自己的问题：
　　“【人偶】是什么组织？”
　　“这个就算我想说也没办法的，我的数据里有相关的加密……”
　　斯卡莱雅心里如此想到，但令她难以理解的是，自己居然自发的，毫无抗拒的，用单片机的扬声器输出了音频：
　　“【人偶】组织，是由灵魂源能能力者组成的杀手集团，组织名称来源于黑客的【魔偶】系统，意为‘以人类为魔偶’，组织分为三个阶层，只要是灵魂源能并愿意付出在肉体死亡后真正加入【人偶】的代价，就能够从魔偶处接取任务，完成一定任务，还可以通过贡献购买黑客知识和源能的进阶技巧。
　　“而精英杀手则必须是舍弃了肉身的数字生命才能担任，在人偶成员的肉体死亡后，会通过特定的病毒程序，将自己的灵魂代码转化为病毒代码，这并非是自愿，而是强制性的，在转化的过程中，不只会失去通过肉体重新复活为人的可能，也会在代码底层添加来自人偶组织的制约，成为由组织控制的‘人形魔偶’。
　　“至于最顶点，自然是组织的决策层，不过他们很少出现，至少我就只见过一个叫墨菲斯托的家伙，而且那家伙大概率也只是对方劫持的一个肉鸡。”
　　说到这里，斯卡莱雅才忽然反应过来，一脸震惊道：
　　“你怎么绕开人偶加密的？”
　　“那种东西，刚才提取你代码的时候一起解压了啊！”
　　冯雪理所当然的回应了一句，其实他压根不知道这数据女工（迫真）还有什么加密，只是因为被瘟疫反击后无限套娃，冯雪又懒得跟上辈子下黄油似的层层解压，干脆下令让她自己解码解压缩了。
　　不过大概是因为【就决定是你了】的绝对命令权威性实在是有够高，这妹子不止把瘟疫的封装给解开了，连带着组织在她源代码里的加密和因为时间过于久远而导致的记忆软体压缩（将不常用的数据压缩储存以提高运行效率）。
　　“不是，那可是人偶组织的加密，用来限制一群不知道存在了多少年的灵魂源能能力者的绞索，你就这么轻松给解了？”
　　斯卡莱雅只觉得自己的大脑正在嗡鸣，总觉得这个世界已经变成了自己完全不认识的样子，难道自己错怪墨菲斯托了，其实自己之前度假不是刚开始就被打断，而是过度沉迷了几十年？
　　
　　
　　
　　
　　

# 第一百零九章 你只管干活

　　“所以说，人偶是个杀手组织，你接到了任务所以来杀我？”
　　冯雪一边吃了一口刚蒸出来的蒜蓉岩山蚶，一边享受蒜香与鲜甜交织的口腔按摩，一边开口询问道。
　　“咕……”看着屏幕外的冯雪大快朵颐，斯卡莱雅露出了一丝难以压抑的渴望，完全解压在解除了人偶组织留在她身上的束缚的同时，也让她尘封多年的记忆重新回归，相比于身为网络幽灵，不断执行各种刺杀任务的枯燥生活，她那十八年的富家女的生活所积累起的记忆，反而更具存在感。
　　以至于，刚刚被这解压的记忆填充表层代码的她，一时间竟是有些不受控制的变回了那个天真的，脑子一热就跑出来签卖身契当偶像的傻白甜。
　　作为一个楼区相对富裕家庭的孩子，她虽然比不上塔区贵族那样穷奢极欲，但至少是吃得起蔬菜的高贵阶层。
　　然而，不知多少年的电子幽灵生涯，早已磨去了她对于美食的实际印象，哪怕记忆复苏，她也想不起酸辣甜咸究竟是什么样的滋味。
　　能记得的，只有曾经父亲偶尔能带回一些昂贵食材时，自己记忆中那已经有些失去实感的幸福感。
　　“想吃！”
　　她的数据代码里浮现出这样的想法。
　　见斯卡莱雅半天不回答，冯雪有些纳闷，立刻连上单片机，然后才意识到自己犯蠢了——
　　这玩意主要就是为了能发动【就决定是你了】，所以设计上采取的是简单便宜，导致线程不足，这导致斯卡莱雅同时只能考虑最表层的问题。
　　“精灵球里没法直接放技能是吧？我就知道赤爷那个球内蓄电的皮卡丘不合法！”
　　冯雪心中吐槽，立刻拿了一个小型终端连上，已经彻底变成只会输出“想吃”数据的废鬼的斯卡莱雅终于恢复了正常交流的能力，在冯雪的再次讯问后，一边用摄像头盯着那盘哪怕自己没被骗时，也只能看着图鉴流口水的美味，一边按照命令输出回答：
　　“是，但任务不是击杀，而是劫持你那个肉鸡的大脑，应该是雇主想要从它脑子里获取某些情报。”
　　“这样啊……知道雇主是谁吗？”冯雪眉头上扬，基本已经知道了答案。
　　“不知道，我只是个打工的，不过他们提供的机房地址在西区斯蒂庞克大道47号，另外，虽然是街区，但能够动用我这种真正的【人偶】的，至少也要是塔区的关系者，不是单纯报价的问题，而是一种限制，是塔区权贵阶层与人偶组织做出的协议，你可以理解为一种严格的会员制度，没有会员的账号，我们这些精英杀手连自己接活都是不被允许的。”
　　“哦！”冯雪对此毫不意外，不过他是真没想到，卡洛斯身后那位塔区大人物居然会亲自下场。
　　“看样子无意间砍到某人的敏感点上了！”
　　稍微一想，冯雪就大致明白了原因，一个只在街区搅风搅雨的杀手，显然不值得一个塔区大人物过问，哪怕骸铁会死完了，不过就是找个新奴才弄个铜骸会、锡骸会啥的。
　　现在对方主动下场，那唯一的可能，就是自己之前假扮西奥多出售缪可水晶的事情，真的引来了其他大人物的调查，而卡洛斯又恰好真的在整一些不好见光的东西。
　　而且还不是那种塔区人人都在搞的潜规则，而是真正的被发现就会出大问题的玩意。
　　也只有这样，对方才会急不可耐的想要确认约翰的来历，并试图搞清楚他是否真的知道了一些秘闻。
　　“呵呵……”
　　冯雪发出一声轻笑，往嘴里塞了一块蚶子，却完全不在意，至于上头大人物直接掀桌……那也是掀约翰，和他冯雪有什么关系？
　　大不了最后来个在众人的簇拥中死去啥的。
　　反正约翰这个号捏出来就是为了成为圣洛谭传奇的，活的当不了，那就当死的。
　　至于那位塔区大佬……他不出来冯雪也要查的，毕竟他来到这个世界后，第一件发自真心，而非因为生活需要想要去做的事情，就是把西奥多和他身后一切给他提供发疯底气的玩意，全弄死！
　　中式复仇美学不在于原谅，而在斩草除根，所有跟你说要原谅，要宽容的，不过是担心自己被清算罢了！
　　什么是宽恕，是“己所不欲，勿施于人”，但如果你已经做了，那就不要怪别人跟着学！
　　冯雪现在就属于“你杀了我唯一的依靠，那我就把你所有能依靠的都杀光”的疯批状态，至于杀完后塔区会产生怎样的震动，整个圣洛谭又会如何变化，那和他有什么关系！
　　“喂！喂——！！！”
　　“什么事？”看着通过扬声器卖力大喊，却因为冯雪把音量调得太低，只能发出猫叫的赛博女鬼，冯雪眉眼带笑的问道。
　　“你不会打算一直关着我吧？我现在就是一串活代码，不定期补充数据，就会慢慢失活，变成和ai没两样的东西，你也不想好不容易抓到的灵魂源能能力者就这么变成人工智障吧？”
　　不得不说，斯卡莱雅确实是被年轻时代的自己的人性“污染”的有点严重，以她这不知多少年的漂泊而言，要不是被写入了禁止自杀的程序，她早就自灭了。
　　可是，一个当了几十上百年数据杀手，已经摆脱激素束缚，彻底麻木的幽灵会直面死亡，但一个十八岁，梦想成为偶像的少女，却做不到。
　　“不，我抓你很容易，‘吧唧’一下就抓住了。”
　　冯雪冷着脸说了个冷笑话，但不等少女露出无语的表情，便接着说道：
　　“不过让你办的事，那也确实是有，你不是木马病毒吗？帮我调查一下骸铁会会长卡洛斯背后的人究竟是谁，不用你动手，我只要资料，有没有问题？”
　　“你要查塔区？”斯卡莱雅瞪大眼睛，似乎有些不可置信，但还是回应道：
　　“查是没问题，只要通过卡洛斯那边的数据交互就能查出个大概，但是……”
　　“没有但是，你只管查，剩下的是我的事情，好好干活，别想着跑路，等有机会我给你搓个身体，让你也能试着重新成为人类。”

# 第一百一十章 抉择

　　“这人怕不是有毛病吧？你都给我解包了，凭啥觉得我不会跑啊？总不能还有人天真的相信恩情之类的玩意吧？”
　　斯卡莱雅重回网络，只觉得一脸懵逼，这人好歹是个超级黑客，怎么一点【哔——】数都没有？
　　不是斯卡莱雅自夸，作为数字生命，她对于自身数据的把控是极为精准的，解除不了【人偶】组织的限制，是因为那是在灵魂编码转写的时候就一并写入的。
　　有点像是直接在受精卵阶段写入基因的信息，等到这个受精卵分裂发育，那写入的一点信息就已经遍及了整个生命体那数以亿万计的细胞中，甚至可以说是构成这个生命体的底层代码，想要将其剥离，就相当于要把一个人身上所有的细胞中的dna展开，并将相关的片段剔除，还要保证这个人活着一样困难，更别说这代码本身也包含了不能试图破解限制的内容。
　　但现在，她可以清楚的感知到，自己的灵魂代码已经纯粹到好像还没转化时一样，除了变成病毒这一点无法逆转，已经再无任何桎梏。
　　这种情况下，她怎么可能乖乖去冒险？赶紧找个超梦馆补充点情绪能量，然后找个品相好点的仿生机器人……
　　不对，为什么……
　　斯卡莱雅正打算跑路，忽然发现自己竟然不受控制的开始逆行，不消片刻，便已经回到了那个狭窄逼仄的单片机里。
　　“你对我做了什么？为什么我完全感觉不到你留下的代码？”斯卡莱雅看着刚刚吃饱喝足，正在擦嘴的冯雪，发出有些崩溃的叫声。
　　“不是，所以你为什么会觉得，我会不给你留点暗门就让你走人？你不会以为我善良到相信你会报恩吧？”
　　冯雪有点无语的看着这个赛博女鬼，总觉得这玩意不太聪明的样子，不过也对，聪明人也不可能因为想当偶像这种离谱理由把自己给卖了。
　　斯卡莱雅听着冯雪几乎是复述了自己刚刚在内心里发出的吐槽，要不是在程序里，脸估计都绿了，她当然没那么天真，可问题是，她是灵魂源能啊！究竟是什么样的技术，才能绕过她对自己灵魂的观测，完成远程控制？这种事情可是听都没听过！
　　见斯卡莱雅陷入沉默，冯雪想了想道：
　　“你这智商，还是别想着逃跑了，好好给我干活，之前答应你的仍旧有效，不过介于你之前试图逃跑的行为，我会给你加上两条命令——
　　“第一，除了任务所需，不要做任何多余的事。
　　“第二，查出结果后立刻回来，不许有任何的逗留。
　　“好了，你可以走了。”
　　“是！”斯卡莱雅做出一个立正敬礼的姿势旋即化作一串数据，消失无踪，而她自身，甚至没反应过来那个姿势究竟是个什么意思。
　　“这个词条的绝对命令能力还真挺好用的。可惜除非有傻子灵魂源能试图夺舍我，不然根本没机会用。”
　　冯雪心里嘀咕两声，便拿出工具开始改造这个单片机，之前做的急，基本就是随便画了个图就开搓了，除了屏幕分辨率还凑合外，没一处像样，现在宝可梦放出去了，他自然要好好改造一下，除了打着【就决定是你了】的储存模块不能动外，其他的都要重新设计。
　　对于这只赛博女鬼，他可不会像自家莉卡、诉心那么惯着，帕鲁就要有帕鲁的样子！好吧，最多给点甜头。
　　……
　　就在冯雪规训斯卡莱雅的时候，卡洛斯背后那位刚刚挂上通讯。
　　“有意思，梅兰德，林中低语，晨曦社……一个个和圣洛谭基本没有生意往来的家伙，偏偏在这个时候进行交流，而且一个个还都有充足的理由，还有遮阳伞……他们虽然没来，但最近的举动也很反常，而且那东西，在几个嫌疑目标里，也只有遮阳伞的专业最对口。至于莱茵生命……不，不会是他们，如果是莱茵的人，根本不需要搞这种小手段……”
　　他虽然以合作的名义和这些公司的高层进行了通讯，但能混到这个等级的，个个都是老狐狸，单靠几句交谈就想让他们露出破绽，这多少有些异想天开。
　　更麻烦的是，在不知道究竟是哪家的情况下，他说的越多，就越是有可能把原本不知道的公司也牵扯进来。至于卡洛斯搞到的那件残骸，他压根没指望查出什么。
　　能证明这件事有塔区势力插手，就已经是这些残骸的最大价值，毕竟这些公司可不会留下明显的破绽，至于专利……开玩笑，这种不流通的内部装备，只会考虑好不好用，谁会考虑有没有别家专利？
　　就在他对圣洛谭这莫名其妙多起来的外地公司感到头疼的时候，一则通讯接入了他的外置终端。
　　“……”看着屏幕上显示的信息，男子先是确认了一下房间里的力场屏障，这才接通通讯，不等对面开口，便率先道：
　　“这不合规矩。”
　　“我们的人死了。”无机质的机械声线从扬声器中传出，一个人形剪影也浮现在了屏幕中。
　　“死了？”男子露出不可置信的神色，不是他对【人偶】多么有信心，而是灵魂源能是出了名的耐活耐杀，特别是人偶那种直接用特殊代码将灵魂扭曲成病毒的技术，就算主代码载体被消灭，也可以从备用数据里重新孵化才对，为什么……
　　“这次的目标很特别，根据记录，【忘却】在与你方安排的主机打卡后开始行动，五分钟后失联，十五分钟后彻底蒸发，所有备份和孵化算法全部劣化，连复制出徒有其表的智能ai都做不到，这次任务我们放弃，违约金和任务记录之后会发给你，另外，如果有这次目标的后续情报，我们愿意出高价购买。”
　　虽然语气毫无起伏，但男子却隐隐听出了其中的畏惧，那是甚至连触碰一下都不敢的果断。
　　平心而论，如果他是灵魂源能，听说有能杀死他的人，那是无论如何都要调查清楚的，但人偶却直接选择放弃，这其中的问题，不言而喻。
　　“那就，断掉吧！”

# 第一百一十一章 这项目我们投了！

　　“大人……”
　　接到通讯的那一刻，卡洛斯的本能便知道不妙，距离【人偶】组织的杀手出动还不到一个小时，打来电话的却是那位大人，这已经足够一个老油条理解当前的处境。
　　但他并没有直接挂断或者逃跑的想法，他只是平静的接通了通讯，等待着接下来的命令。
　　“任务目标封存，所有关联全部斩断。”
　　“明白。”卡洛斯没有丝毫犹豫的给出了回应，但他也很清楚这是最后的机会，在对面尚未挂断电话之际，卡洛斯用带着几分祈求的语气道：
　　“我是否可以有一个活下来的机会？”
　　通讯对面沉默了，也许只是极短的一瞬，但对卡洛斯而言，却是足以让他从希冀一点点走向绝望的漫长。
　　不过，通讯对面终究没有挂断，他只是用有些意外，又有些玩味的语气道：
　　“大可自行争取。”
　　“我明白了，非常感谢您的仁慈。”
　　卡洛斯的话语还未说完，通讯便已被对面挂断。
　　而他没时间为自己这半辈子的履历缅怀，因为接下来的每一分每一秒，都将决定他的未来。
　　争取活下来的机会，不是让他把自己知道的情报卖个好价钱——那只会让他死的更快。
　　毕竟在走上这条路的那一刻，背叛即是死亡。
　　所谓的争取，是指在不暴露任何秘密的前提下，在那些贪婪的大人物耐心耗尽之前，为自己找到一个下家。
　　一个对他身上的秘密不感兴趣，又足以帮他挡住塔区大人物的下家。
　　卡洛斯的实力很强，但对于塔区的大人物而言，也不过就是流水线上偶然产出的那一件精品，虽然难得，但也不至于珍惜，而到了这个年龄，他也基本没什么继续上升的潜力。
　　为了即时战力而投资他这种事，连那些突然发迹，急需足够战力武装自己的暴发户都不会做。
　　幸好，他在这座城市生活的足够久，而他的工作也让他对这里的运转规则有着足够的了解，这才让他找到了一线生机。
　　只是在这之前，他必须，先把那位大人交代的事情做完。
　　……
　　“哦，这不是我们曾经的新人王吗？怎么，失业了？想要重新回来打拳？今天的大师赛正好缺个压轴的，要来吗？”
　　走进陌生而又熟悉的场馆，卡洛斯还未来得及缅怀一下自己的过去，略显聒噪的声音便已经传入耳中，看着当年只能当跑腿小弟的家伙已经换上了一身得体的正装，卡洛斯也不由得感到物是人非。
　　但他很清楚自己不是来叙旧的，所以只是用那双金色的义眼盯着对方，然后语气平稳的道：
　　“我来找经理，有生意，大赌盘，高烈度，无限制。”
　　“……”本来还想用骸铁会被狙击调侃两句的管事立刻没了笑容，点头道：
　　“我这就去通知经理，不过你最好没有跟我开玩笑。”
　　“你知道我现在没这个余裕。”
　　卡洛斯的话平稳地有些吓人，管事深深地看了这个男人一眼，然后立刻通过脑内终端通知了经理。
　　不多时，卡洛斯就被带到了一处包厢里。
　　“你似乎有个不错的主意？说来听听？”
　　看起来也就二十多岁的青年用老派的声音说道，卡洛斯正襟危坐的点点头道：
　　“您应该知道我的帮会因为一个杀手而分崩离析，这其中因由想必您和您身后的公司也不会感兴趣，不过，这件事在圣洛谭讨论度足够高，热度足够强，而且那个杀手也传出了‘个人恩怨’的豪言。”
　　“有意思，你这是走投无路了，打算来当网红？”经理的脸上露出笑容，卡洛斯也没有隐瞒的意思：
　　“我很清楚自己的分量，所以我不会有任何的侥幸心理，我知道您有福天集团的关系，我觉得，哪怕对于塔区的大人物而言，两个拥有五星义体战力的武斗派公开的殊死相搏，也是相当奢侈的对决。”
　　“说的不错。”经理点了点头，没有因为卡洛斯走投无路而压价，很淡然的同意了他的说法。
　　拥有五星义体的强者，是很难陷入死境的，就算有，也大多是在荒野或者其他秘密的，不能公开的任务中，至于黑拳大师赛，虽然也有五星义体持有者参与，但无论是对于拳场还是选手，都不会真的让这种稀有人才真的赴死，这也是之前提到“到了大师赛，就变成拳场‘请’选手参赛”的原因。
　　而卡洛斯此时所说的，却是毫无疑问的死斗，是最没有限制的，最血腥的，唯有一方死亡才算结束的死斗，这样的战斗，哪怕只是“注定有一个强者死亡”这件事本身，便足以吸引足够的流量。
　　不只是圣洛谭，整个哥联都会为这场战斗而疯狂，甚至不只是赌博和流量本身的收益，光是两个带着5星义体的强者全力战斗所能收集到的珍贵数据，就足以让大炎也不得不捏着鼻子来看他们的直播。
　　连大炎都是如此，那些甚至连5星义体都没法量产的小国，只会更加疯狂，而这次直播，也注定能将福天娱乐的触须推向全世界！
　　这笔流量和影响力，绝对是毫无疑问的大生意，若是卡洛斯能成为最后的赢家，他身上的广告效益也足够福天集团出手保下他。
　　前提是……
　　“你确信你能赢？”
　　“不确定。”卡洛斯诚实的说道，“虽然还不知道他五星义体的具体能力，但他的战斗力绝非普通四星义体能够具备的，但这已经是我唯一的机会，胜了，我才能活下去，至于死了，你们也不会亏，不是吗？”
　　“没错。”经理点了点头，在短暂的思考后，他终于再次开口：
　　“那么最后一个问题，你凭什么觉得，他会愿意与你死斗？”
　　“他会的。”卡洛斯呼了口气道，“不管他身后有人，还是真的只是一个垃圾区爬上来的怪物，我都是他前进道路上不得不解决的目标，或者是为了成名，或者是为了我手里的秘密，不管如何，他都会出现，当然，如果他不愿意出现，我去找他也是一样，毕竟，他的位置并没有隐瞒，不过如果到了那一步，恐怕会变成一场追猎，破坏……”
　　“这个就不用担心了，只要能把这场战斗打出效果，你们把街区拆了又如何？”
　　经理打断了卡洛斯的话，语气颇为兴奋道——
　　“甚至不需要疏散，乱入的杂兵和逃窜的人群，啊，想想都让人血脉喷张！”
　　说到这里，经理站起身来，双手伸出，握住了卡洛斯的手，用力摇晃两下：
　　“很好，卡洛斯先生，你这项目，我们投了！”

# 第一百一十二章 不愧是资本主义

　　“笃笃笃……”
　　轻缓而又富有节奏的礼貌敲门声响起，在那敲门声还未响起前就已经做好战斗准备的约翰当即起身，一边准备好海市蜃楼和你给路哒呦，一边持枪侧身打开房门，透过无人机监控看到门外的来客，略感意外道：
　　“葛莱蒂丝小姐，如果我没记错的话，我应该交了三个月房租才对。”
　　对于约翰的话语，葛莱蒂丝只是轻轻摇头道：
　　“这次不是房租的事情，可以出来谈谈吗，当然，进去也行。”
　　“那就先进来吧。”虽然仍旧带着警惕，但说到底这就是一具分身，因此约翰倒也没有表现得太过。
　　葛莱蒂丝此时仍旧是那副不算暴露但也不至于朴素的服务生打扮，她先是环视了一下房间内的布局，见没有胡乱改造或者留下什么损伤，这才满意地点头道：
　　“有人找到酒吧，让给你递一个委托，虽然保罗一般不接这种指定被雇佣者的单子，但考虑到对方的势力，以及我名下这些房产的安全，我还是选择把话带到，当然，接不接由你。”
　　“说说看。”
　　对于这有些随意的语气，葛莱蒂丝并不觉得有什么问题，约翰如今也算是有点咖位的角色了，至少在杀手领域，能在敌人设套的前提下，以一人之力灭掉骸铁会几乎全部的中高端战力，这别说圣洛谭，哪怕在整个哥联，都是凤毛麟角的存在。
　　“卡洛斯，他提出与你进行死斗。他挑选战场，约定时间，但结局必须是以某人的死亡而终结。”
　　葛莱蒂丝如此说着，约翰闻言不由皱眉：
　　“不是，卡洛斯有毛病？他凭什么觉得我会在他挑选的时间地点和他死斗？”
　　“因为这是福天集团要求的。”葛莱蒂丝吐出了一个庞然大物的名字——
　　“福天娱乐集团，是哥联最大的网络娱乐供应商之一，卡洛斯通过他以前打黑拳的人脉，联系上了对方，并打算将你们二人的死斗作为一次直播节目来炒作，两个具有五星战力的强者公开死斗，这是连塔区贵族都难得一见的，因此福天集团给出了很大的帮助。
　　“如果你不同意，那卡洛斯就会主动来找你，当然，你也可以逃离，但那样这场直播仍旧会进行，不过性质就会变成一个老猎人对你的追猎，而原本只会中立的福天集团，也会为了收视率和节目效果，为卡洛斯提供一些便利。
　　“就我个人而言，你们打生打死是无所谓的，但如果你什么都不知道，导致卡洛斯打上门来，会让我名下的房产遭受损失。所以，你要么应战，要么跑路，不过不管如何，希望你别在我的房子里开战。如果要退房的话，押金和房租全额退也是可以的。”
　　葛莱蒂丝一副在商言商的态度，约翰反而没了脾气，他不喜欢也不想把别人拉入自己的复仇里，所以他点点头：
　　“没问题，具体位置呢？除了时间地点，还有没有什么额外的要求，比如开打前通知福天集团啥的？”
　　“具体时间是约定而不是他们决定，你可以提出你可以接受的时间，但至少要在三天后，最迟不超过七天，当时间定下后，便不能更改，之后福天集团会进行宣传和跟踪报道，他们保证直播会进行一定延时，保证不会因为双方收看直播而破坏暗杀、刺杀、陷阱等手段的可行性，各大赌场也会在这段时间精算赔率，将这次战斗的利益最大化。”
　　“好家伙，连死斗都能做成直播节目榨干价值，这就是资本吗？”约翰听的瞠目结舌，但葛莱蒂丝却是摇头道：
　　“虽然不能否认，但这场死斗其实是卡洛斯在自救，毕竟以现在的情况，他被背后的人放弃已经是注定的了，他显然是打算借此找个新靠山。”
　　“原来如此。”约翰暗暗点头，自行思考一下，觉得这事情对自己也有益处。
　　弄死卡洛斯是阶段性目标，但以他现在的实力，确实不适合对塔区贵族动手，不提战斗力够不够，首先这一行为本身就会导致整个哥联应激，在约翰看来，这个世界的人类和他上辈子没啥区别，蘑菇弹之所以有威慑力，就是因为它的存在真正做到了众生平等，一颗蘑菇弹下去，管你是皇天贵胄还是升斗小民，全都化作飞灰，因此大人物们才会忌惮。
　　而哥联的上层之所以如此肆无忌惮，其本身就是因为高端义体的管控足够严格，低阶级几乎不具备威胁高阶级的手段，哪怕是约翰自己，在那些大人物眼里，恐怕也只是某个大人物丢出来的一把刀。如此他的战斗力才算是合理。
　　可一旦约翰对塔区高层出手，那么一切的潜规则都会不复存在，那些大人物压根就不会考虑什么证据，死个约翰不要紧，最可怕的是直接展开大清洗，把全城非贵族阶层全嘎一遍，直至没有威胁。
　　冯雪从来是不惮以最大恶意揣测资本家的，因此他才明白，在自己掌握离开城市也能正常生活的能力前，就算斯卡莱雅查到那个人究竟是谁，他短时间内也不会下手。
　　从这个角度考虑，卡洛斯与其背后的人切割，也未尝不是一件好事，至少这件事会随着卡洛斯和骸铁会的彻底覆灭而终止，那位大人物也不会主动调查甚至针对自己，否则这切割就成了笑话。
　　只是，如果真的要和卡洛斯对决，约翰这一身四星却是有些不够看了，手里倒是还有几百万，但那是给本体配繁音拍子的……
　　脑中闪过许多念头，约翰终于做出决定，对着葛莱蒂丝道：
　　“那就七天后吧，我需要时间配置武器弹药，地点决定后发给我就行。”
　　“知道了，还有什么需要？最近你的出行应该会被福天集团的人监控，如果有什么需要采购，我可以帮你搞定，不过要额外付百分之五的手续费。”葛莱蒂丝仍旧是公事公办的态度，但约翰却摇了摇头：
　　“这个就不必了。”

# 第一百一十三章 全副武装

　　“女士们先生们，欢迎观看《巅峰对决·特别节目》，在今天，大家将有幸看到一场绝无仅有的死斗。
　　“两位拥有五星义体，且个体实力超绝的强者将会以圣洛谭城的街区为战场，展开一次前所未有的战斗，这将是有史以来唯一一次，也大概率会是接下来的很长一段时间里的唯一一次，全面公开的高水准死斗。
　　“本次战斗将会进行全世界同步直播，可凭借福天娱乐通用会员，或者单次购买门票的方式收看本次节目。为了保证直播效果，福天集团出动了六千台各种型号的无人机，力求将最真实的战场展现给大家。
　　“不过为了避免双方选手通过直播获取敌人的情报，本次直播将会存在一定的延迟。除直播频道之外的通讯也会被全部屏蔽。
　　“大家可以通过提升会员等级或打赏足够金额的方式，降低延迟幅度，除此之外，各位观众也可以通过打赏，给予你所看好的选手提供支援，比如将您无延迟的实时情报传达给对方，提供一支三星标准配置的战斗机器人分队，利用无人机帮选手标点，又或者是直接空投一发导弹……
　　“现在福天娱乐集团名下各大投注站点已经公开投注赔率，一夜暴富的机会就在眼前，快去给你看好的选手买上一注……”
　　“……”
　　冯雪看着虚拟社区内的ar全景直播，听着这从七天前就开始预热的战斗直播，他很好奇如果约翰直接自刎归天，福天集团要如何收场。
　　不过他终究是没有这么去做，对于塔区这种好像还能查到一鳞半爪的地方，他还有试探一下的想法，但对于至今只闻其声，不见其影的天堂贵胄，他暂时还是打算保持观望。
　　说的难听一点，所谓“天堂”上住的那些玩意是不是人都还两说。
　　再加上爆裂手臂这种能倒拔东京塔的离谱玩意居然也只算五星，他就对于传说中作为国宝的六星义体充满了忌惮。
　　不过他对这个反而没啥压力，毕竟手头上就有六星图纸，只要能搞到媲美恶魔手臂的材料就能解锁，哪怕找不到，以自己金手指的突变能力，多搓一些义体总能开出高级设计图来。
　　却说本体这边看着经过延迟的圣洛谭街区全景，听着耳边解说员鼓动投注的聒噪声响，他翻了翻赔率，没有去看那些多长时间分出胜负的玩意，就在最简单，但赔率也最低的胜负手上，把买初期实验材料剩下的二百万全部压了约翰胜。
　　毕竟是有【金蝉憎恶破隐一击】这个逆天组合在手，约翰怎么都没有输的理由。
　　“好！各位观众，大家可以看到，骸铁会会长卡洛斯已经就位了，作为一名荒野猎人起家的强者，他很擅长追踪与反追踪，不过他要面对的，是以狙击技术闻名的魔弹射手·约翰，在露天环境下等待多少有些不太明智，希望他不会死得太简单吧。”
　　……
　　听到解说员的话，冯雪立刻进入偏楼区的那半截房间，将诉心和莉卡拉来护卫，这才开始将主要意识朝着约翰转移。
　　“呼……是时候出发了。”
　　约翰从椅子上坐起，将插在充电桩上的那些巴掌大小的无人机一枚枚取下，插入腰间的卡槽，将其编织成一条金属风的腰带。
　　虽然自动归位也不是不行但既然即将开战，自然能省则省。
　　今天的约翰是一身红色的风衣配深蓝色衬衫，黑色的ar眼镜将眼神彻底遮蔽，略显厚实的领带上绣着危险的骷髅标记，裤子则是一条带有大量皮带和锁扣的皮裤，而在这仿佛象征着暴力的配色下，偏生选了一双纯白的手套。
　　这套衣服看起来颇为厚重，风格也多少带着点中二气质，但其中包含的技术却是一点不少。
　　从衣裤领带到皮靴内衬，都嵌入了肉弥勒打造的能源模块，这七天时间，约翰大部分时间都在为这些小东西充能。
　　同时，在轻量化、皮下护甲、便宜货等词条的作用下，这套衣服远比看起来要轻便的多，内里更是加入了许多来自恶魔破坏者系列的巧思。
　　比如那微微律动的内衬其实加入了姬莉叶快乐手的技术，能够缓慢回复身体的损伤与疲劳，以减少血肉源能的消耗，皮靴内嵌的火箭手技术能够短时间飞行，至于各种技能那更是几乎打满。
　　除了没有对身体的增幅外，完全可以说是额外又装了一套义体。
　　“咔！”
　　最后一次检查弹匣，黑白二色的手枪插在腰间，霰弹枪挎在肩头，两张臂弩装在小臂，这次他没有带狙击弩，而是背上了自己精心调校的狙击枪。
　　枪本身没啥特别的，但它所使用的子弹，却是打着【肉弥勒】、【破军】、【能量放出】和【大力】的四星狙击弹。
　　为了把这子弹优化到四星，约翰不得已添加了许多华而不实的功能，这也直接导致设计图膨胀到有些过分，要不是金手指的加工能力着实逆天，这玩意其实应该算炮弹甚至火箭弹。
　　将自己武装到了牙齿，约翰开启了黑暗天幕——
　　在全世界直播的当下，显然是不可能战斗时开这玩意的，但开着它进场，让卡洛斯不知道自己何时就位，却是做得到的。
　　……
　　“时间距离正式开始已经过去十五分钟，约翰选手仍旧没有出现，按照本次直播的规则，十分钟内他如果还没发起攻击，那么卡洛斯选手将会离开自己所在的位置，前往约翰选手的住处，根据前线传回的报道，从七天前开始，约翰选手便没有离开过所在社区，作为一个狙击手，如果被堵在家里，那可就太无趣了！”
　　主持人看着已经开始不耐烦的弹幕，心里也是有点打鼓，能够以一个主持人的工作，在塔区拥有一处蜗居，足以见得他的业务水平，但面对这可能载入史册的节目，他仍旧有些担心。
　　担心约翰逃跑，担心卡洛斯连第一枪都躲不过，担心这次战斗太过无趣，担心公司的收益无法达到预期……
　　而这种担忧，随着时间的推移，随着直播间人数涌入的越来越多，随着连导播传入耳麦的呼吸声都变得明显，而越发严重。
　　和观众们需要打赏来降低延迟不同，他看到的是几乎没有延迟的即时直播，无数工作人员在不断地分析，排查，寻找有价值的画面，并汇总到他的眼前，而直至此刻，约翰，仍旧没有出……
　　“哦，天啊！他什么时候出现在那里的？”
　　伴着耳边的一声惊呼，他的义眼中立刻浮现出标红的序号，身经百战的他下意识的确认了位置，嘴巴也在声带义体的带动下，发出兴奋高亢的解说——
　　“哦！天啊！是约翰选手，他是什么时候出现的？我敢肯定，就在几秒前，他还不在那里！哦，他的手指搭在扳机上了！他要开枪了！根据规则，卡洛斯选手是不能给自己打赏来取消延迟的，所以他理论上并不知道约翰选手已经将他纳入准星，难道卡洛斯选手会在开场后的第一枪后倒下吗？还是说会有无延迟的观众好心告知呢？”

# 第一百一十四章 来支助兴曲

　　通过福天集团这七天来不断的全景直播预热，约翰轻易的找到了最为合适的狙击点位，他将狙击枪完成架设，却并没急着解除黑暗天幕，而是轻声道：
　　“白祥，来一下！”
　　“都说了不要给我起奇怪的名字！不会又让我给你唱曲助兴吧？”
　　斯卡莱雅的数据毫无征兆的出现在了约翰的脑盘中，虽然对于冯雪这种完全不讲科学的随叫随到难以理解，但已经明白自己无力反抗的她还是叹了口气，开始检查环境，然后……
　　“诶？这是你那个肉鸡？”
　　“说的这么难听。”约翰翻了个白眼，然后直接道，“找你来自然是唱歌助兴，不过助的兴和之前不一样，这次给我配个战斗bgm，曲词都已经写好了，身为乐队领袖兼职偶像，你不会做不到吧？”
　　听到唱歌助兴的时候，白祥几乎炸毛，但看到曲词，倒是冷静了下来，配bgm就配bgm吧，总比给他唱助兴小曲强。
　　不过……
　　“这是歌剧吧？你让我一个玩摇滚的唱歌剧？还要配交响乐？”
　　斯卡莱雅整个人都红温了，但约翰却无所谓道：
　　“你要不来那我就强制命令了啊！虽然这样会缺点感情，不过想来那些个看直播的观众们也不会在乎……”
　　“等等！观众？直播？”斯卡莱雅的耳朵立刻竖了起来。
　　“对啊，全球直播，你这几天没关注新闻吗？”约翰有点意外，身为网络世界的幽灵，怎么连这种事情都不知道？
　　“不是你让我除了任务之外不要做任何多余的事情吗？”斯卡莱雅此时只觉得自己如果有肉体的话，血压应该已经炸了，但相对的，那种活着的感觉，也越发明显了几分。
　　“该死，这家伙绝对给我加了什么奇怪的代码！”
　　斯卡莱雅心中腹诽，冯雪那边也是有些意外：
　　“原来强制命令的强度这么高吗？”
　　想到这里，他当即给心中的“白祥终端机”的设计改了几笔，然后才道：
　　“总之我接下来要和某人展开一次全球直播级别的战斗，视频音频很可能都会载入史册，所以……”
　　“我唱！”斯卡莱雅果断接过了任务，然后才像是后知后觉道：
　　“有设备吗？我总不能劫持网络给你打碟吧？福天娱乐这种企业肯定有灵魂类超管的！”
　　“早给你准备好了，你顺着我的ar眼镜下去，我的无人机有装音箱，不干扰战斗的前提下给你调动权限，要是水准不过关，别怪我强制命令啊！”
　　约翰给斯卡莱雅开通了权限，面对这哪怕当年签卖身契都得不到的舞台资源，哪怕只是添头，斯卡莱雅也觉得灵魂都在颤抖！
　　“可惜不能唱原创曲！”虽然仍旧有些遗憾，但斯卡莱雅还是打起精神，调整那不知多久没开过嗓的灵魂数据，什么？助兴曲……强制命令怎么能算唱！
　　不过……
　　“既然有第一次就有第二次，这家伙蛮闷骚的，打好关系，以后说不定真有机会唱自己的曲子！”
　　斯卡莱雅念头至此，顿时动力十足，约翰见她来了兴致，知道这赛博女鬼的人性应该恢复的不错，多来几轮服从性训练，就可以给她更多任务了。
　　不过现在……
　　“准备好，在我开枪的瞬间，你就可以开始了！”
　　“诶？你对自己的枪法没自信吗？”斯卡莱雅对于约翰要求的时机有些奇怪，约翰闻言，只是笑道：
　　“我是对敌人的实力有信心，如果真能一枪打死，那直接变成胜利结算的曲子也不错。”
　　“行吧！”
　　斯卡莱雅看着约翰将一架架无人机投放出去，也开始调整每一台无人机的扩音设备，确保能够产生最好的效果。
　　不得不说，虽然同样是被迫，但在她而言，做这个可比杀人有动力多了！
　　伴着第一架无人机飞出黑暗天幕的范围，黑暗天幕被约翰解除，原本肆意游荡的福天集团无人机立刻注意到了他的存在，而他的手臂也展开那橙色的光环，蓄力、破隐同时触发，而那颗特制魔弹，也同步爆发！
　　【大力】、【能量放出】、【肉弥勒】同时发动，作为装药的高能脂肪被转化为核能爆发开来，以d26级枪管报废为代价，化作一道远超音速的流光，直奔卡洛斯而去。
　　约翰没有任何迟疑，将手一伸，力场手臂牵引着他快速移动起来！
　　……
　　“天啊！这一枪实在是太惊人了，相距超过五公里，居然只需要两秒就能抵达，这不是子弹，这是超高音速导弹！虽然这一枪直接导致了枪械损毁，但他好像没有丢掉武器的想法，话说这样的速度，卡洛斯选手能反应过来吗？哦！他反应过来了！约翰选手应该再把距离拉近一些的，哪怕是超高音速，两秒的反应时间，对于卡洛斯选手而言，还是有些太长了！”
　　主持人在义体声带的辅助下，硬是在一秒内吐字清晰的说完了大串的内容，此时，卡洛斯已经感受到杀气开始移动，而在他的耳边，却忽然响起了一串旋律。
　　“交响乐？哪里来的？这次直播有安排配乐吗？”
　　主持人立刻通过脑内终端联系导播。配乐肯定是有的，但那只会是在战斗结束后的后期，但现在……
　　“音源来自约翰的无人机，这小子，还挺懂直播效果，我忽然有些希望最后活下来的是他了！”
　　导播的声音响起，主持人立刻一惊，高超的职业素养让他快速理清思路，一双为了直播而极限强化神经反射和动态帧率的义眼死死追着那道划破天际的橙色流光，然后在它落地的那一瞬间，配合着导播故意放大的背景音道：
　　“我听到了什么？是音乐！哦天啊，约翰选手放出的作战无人机居然开始放起了音乐！这个曲风很陌生啊……我查查，经过查重，居然是新曲，哦，我们的约翰选手，难道还是一位被杀手工作耽误了的音乐家？！”
　　就在主持人借助调侃来度过这第一枪未中所注定出现的赶路空窗时，约翰已经远离了狙击点位，摸出新的枪管，经过简单调试之后，便开始了第二次瞄准，只是，当瞄准镜对焦的那一刻，卡洛斯的视线，似乎穿过了瞄准镜，与约翰完成了对视！

# 第一百一十五章 序曲

　　Mein Sohn，nur Mut!（鼓起勇气我的孩子!）
　　Wer Gott vertraut，baut gut!（相信主的必能振作!）
　　Jetzt auf! In Bergen und Klüften（起来!在山谷和溪谷）
　　Tobt morgen der freudige Krieg!（愉悦的战斗明日将迸发!）（注①）
　　清澈空灵的女声完美的驾驭着恢弘的管弦乐，而在这唱腔之下，身后那在一发子弹的轰击下倒塌的两层小楼也成了这歌声的伴奏，卡洛斯不断在街区复杂的建筑群间穿行，若是在性能不够的摄像机下，他恐怕已经变成了如飞棍般的残影！
　　“第二枪也落空了！约翰选手错失了最好的机会！”主播的语速再次加快，“子弹速度……详细数据出来了，4327米/秒！接近十三倍音速，哦，该死的！他究竟用的是什么装药？”
　　说到这里，主播的眼神一眯，看着导播给他弹出的数据，立刻话锋一转：
　　“第二发子弹的弹道有明显的偏斜，但卡洛斯还是做出了规避，毫无疑问，约翰选手的射击是经过了精心策划的，他在试探卡洛斯选手的闪避习惯。”
　　约翰自然不可能听到这需要数百万打赏才能取消延迟的实况转播，假小子伸展开来，力场手立刻将他送上了早已规划好的通道！
　　而他就在这半空中，完成了枪管的更换，在落地的同时，手指已经拨动了瞄准镜的旋钮！
　　卡洛斯金色的义眼中流淌着海量的数据，这一对五星义体不只是寻常义眼那般只有眼球，而是饱含了整套神经系统的改造与协同，虽然看起来像个莽汉，但他的大脑强度却一点不差。
　　他不知道约翰会移动到哪里，也不知道下一枪会从何处而来，虽然那子弹伴着的橙光是如此的耀眼，但若是抱着看到后再去躲避的念头，那也太瞧不起这个把自己逼上绝路的对手了！
　　海量的数据被纳入计算，比起约翰，他对于这座城市无疑更加熟悉，特别是这被选作战场的西区，更是他经营多年的地盘，伴着对之前两枪的位置和周边地貌的计算，一个个可能的狙击点完成了标注。
　　而此时，第三枪，来了！
　　“漂亮，卡洛斯选手的判断十分精准，在约翰选手开枪之前，他就已经将视线转向了正确的位置，毫无疑问，他已经捕捉到了子弹的轨迹，现在时间还很充裕，让我们看看他打算怎么应对……”
　　看着实况直播的主播发出兴奋的呐喊，而卡洛斯此时却已经发动了源能，蓝色的光辉缠绕着他的身体，伴随着脚下地面发出沉闷的巨响，他迎着那子弹袭来的轨迹，向前发起了冲锋！
　　不是闪避，不是退让，而是冲锋！
　　在子弹抵达前的0.05秒，他的身上猛地爆发出一股气浪，金色的光弹精准地拦在了子弹的路径上。
　　“漂亮！卡洛斯选手的能量源能……哦，天啊！竟然没能挡住！”
　　在主播的惊呼落下之前，卡洛斯轰出的光弹便已经被那颗小小的子弹撕碎，而他释放的力量，居然没能让这发子弹产生偏转。
　　但卡洛斯也并非没想到这种可能，那子弹带起的风压连他的衣角都未能碰触，便已经略过了他。
　　身后响起的爆炸与火光被他无视，他的心里，只有一串数据——
　　距离，一千五百米。
　　而借着这短暂的闲暇，主播也放缓了语气，用对于虚拟社区而言并可以轻松接收的语速做出解说：
　　“卡洛斯选手这次冲锋看起来很无谋，但如果将他的冲刺轨迹与约翰选手的弹道进行标注，就会发现一切都在他的计算之中。”
　　主播一边让导播在主屏幕旁拉出之前两人对峙的环面，趁着约翰第三次更换枪管的间隔拉出线条——
　　“大家可以看到，约翰这一枪封锁了左右和后方所有闪避角度，以这一枪的威力，卡洛斯选手选择后退的最大可能，是被弹起的跳弹命中，而规避则会导致他陷入更加狭窄的路线，除非立刻折转，否则下一击将很难回避。
　　“而折转的话，双方的距离将会快速拉开，这无疑会让卡洛斯选手的处境更加危险，只有向前，子弹的横向偏移最小，闪避所需移动距离最短，而那一发能量弹，也足以让卡洛斯选手对于约翰选手的狙击威力产生明确的判断。”
　　回荡不息的歌声音域忽然下降，伴着无人机变换轨迹，一人的唱腔轰击在街区的建筑之间，形成多重回声，汇聚成如同合唱般的效果。
　　在这越发高亢的歌声中，约翰不断改变着自己的位置，第四枪，第五枪连续打出，每一枪都逼得卡洛斯做出极限闪避。甚至连那身战斗服也挂上了些许划痕。
　　但他的速度却越来越快，在那源能激化拖出的光带顶端，双方的距离已经拉近到八百米，而重新完成上弹的约翰，却并没有立刻开出第六枪。
　　“毫无疑问，这是一场消耗战。”主播看着短暂僵持的双方，开始进行总结，“约翰的狙击枪每发子弹都需要更换枪管、重新校准。但卡洛斯选手也已经被迫开始使用源能，双方都在等待一个时机，不过能量源能拥有所有源能中最强的续航，约翰选手随身携带的枪管，恐怕很难支撑到卡洛斯选手源能耗尽。”
　　此时的约翰正站在一栋约三十米高的建筑顶端，这已经是街区建筑所能达到的极限，来自福天集团的无人机，也已经近在眼前。
　　就在他计算着下一次射击窗口的这一刻，脑中忽然闪烁起一道道红光，斯卡莱雅和无人机AI的警告同时浮现，他的脚下喷出两道火舌，瞬间将自己推离了原位。
　　与此同时，一枚正在播放音乐的无人机忽然放出一道镭射，将那突袭的无人机击坠，只是这片刻的耽搁，却已经让卡洛斯抓住了空档！
　　“哦，也许是因为这样的打靶战斗太过无趣，一位会员先生购买了增值服务，为卡洛斯选手打赏了一次无人机突袭！卡洛斯选手能抓住这个难得的机会吗？哦！他抓住了，距离拉近到二百米！这对于能量源能能力者而言，已经不是难以触及的距离了！”

# 第一百一十六章 第一幕

　　约翰重新举起了狙击枪，无人机在他的身边搭建起细密的防御网，避免再次因为乱入的打赏而出现失误。
　　不过显然不只有卡洛斯那边有观众支持，毕竟在这样的战斗中，大人物们恐怕没少下注，从角落里窜出的机器人对卡洛斯进行袭扰，但就如那些无人机无法对约翰造成实质性损伤一样，在这些机器人还未来得及攻击的时候，卡洛斯身上喷出的镭射束便已经将它们尽数击坠。
　　然而，此时此刻，在这距离不过两百米，双方重新找回节奏的这一刻，却仿佛按下了暂停键。
　　卡洛斯不再冲刺，约翰也没有开枪，双方似乎达成了某种默契，在二百米这个距离上不断拉扯。
　　此时许多延迟高的观众才刚刚看到约翰登场，而实时屏幕上，却已经出现高贵的大会员们打假赛的抗议。
　　主播看的冷汗直冒，虽然这毫无疑问是这些发言的人不懂战斗，但这些会员里，指不定有多少塔区大人物，他只能调整一下措辞，这才解释道：
　　“对于两位选手而言，二百米是一个非常危险的距离，在这个距离下，约翰选手的子弹从出膛到命中只需要不足0.03秒，哪怕是以卡洛斯选手的反射，躲避这样的攻击也是一场豪赌。
　　“但反过来说，这个距离对于卡洛斯选手，也不过就是一次冲刺的距离，以约翰选手目前表现出的移动能力，这恐怕是他所能开出的最后一枪，一旦无法命中，接下来便再难拉开距离。所以在这一刻，双方都没有了容错，自然也就不可能贸然出手……哦，动了，卡洛斯选手动了，他选择全力突进！”
　　主播的声音还来不及扩散，卡洛斯便再次拉出一道蓝光，而约翰也终于，扣下了扳机！
　　子弹撕裂空气，那一道橙红的光束也仿佛有了生命，只是，那突进的蓝光忽然炸散，真正的卡洛斯，竟然还在蓝光尾焰的末端！
　　“精彩的欺诈！毫无疑问，之前那五公里的冲锋中，卡洛斯选手便在不停地进行着诱导，让人以为这如同彗星尾焰一般的冲刺是他义体与源能的特征，然而，这一切不过是一个陷阱，而约翰选手，在踏入陷阱之后，还有反击的可能吗？”
　　卡洛斯再次发起了冲刺，但这一次，他的身上完全没有半点的蓝光，垂直的大楼墙壁在他面前犹如平坦的大道，而射失这关键一击的约翰却并未露出任何紧张的情绪，力场手臂一拽，便再次跃上半空！
　　然而，卡洛斯，显然比约翰，更熟悉这里！
　　在约翰还未抵达下一处落点的这一瞬，卡洛斯便已然跳起，正拦在了约翰飞跃的路线上！
　　“五十米！而且约翰还在向卡洛斯选手靠近！”
　　语速飞快的解说仿佛正昭示着约翰的终局，但就在此刻，那始终回荡的旋律却越发高亢！
　　一道道喷流从约翰身后爆发，硬生生终止了前冲的趋势，脚尖点在无人机上完成借力，力场手臂伸向作为飞跃支点的无人机，而他手中的狙击枪，已经再度换上新的枪管。
　　他没有调整，因为这个距离，已经不需要调整，他只需要扣动扳机，同样躲无可躲的卡洛斯便会被毫无悬念的贯穿！
　　只是，卡洛斯比他更快！
　　包含整套神经系统的五星义体赋予了他恐怖的反射神经，这让卡洛斯成了冯雪遇到的第一个能在反应速度上超过他的对手，而那全身的四星义体在这样的控制中枢影响下，足以发出全身准五星的战力！
　　这便是卡洛斯的五星义体——支配之眼！
　　在约翰扣下扳机之前，一团犹如锯片的能量场已经近在眼前，哪怕他的子弹在快，扣下扳机之前，自己也会先一步被切成两片！
　　“操，气元斩是吧？”
　　没有犹豫，大力火箭头发动！
　　他猛然低头，【大力】与【火箭头槌】的同步发动让他的身体在瞬间加速到了三倍音速，只是卡洛斯的下一轮攻击却已然逼近。
　　三秒的三倍音速显然不足以甩开基础数值就能以音速狂奔的四星义体，约翰知道自己，已经再无开枪的机会。
　　狙击枪随手丢开，飞行中的约翰一个扭头避开“气元斩”，面对已经距离不到十米的卡洛斯，他忽然举起了一直挂在肩膀上的霰弹枪！
　　落地。
　　翻滚。
　　举枪。
　　动作一气呵成，但又无比仓促，但面对这样仓促的举枪，卡洛斯却退了！
　　看着分屏上一片假赛的弹幕，主播不需要导播那边提供的即时资料，便忽然大喊一声——
　　“明智的选择！不要小看这把霰弹枪，根据飞云港的验尸报告和残留的义体数据可以知道，约翰选手的霰弹枪具备极为恐怖的杀伤力，骸铁会的高级打手只是被命中一次，便会灰飞烟灭，据专家推测，他所使用的霰弹枪很可能是使用了某种能够消除强核力的技术，而这种技术大概需要高频率打击才能生效，这也是约翰选手的狙击弹没有类似技术的原因，而从卡洛斯选手的行为来看，他的挑战显然是做足了功课！”
　　说到这里，主播瞥了一眼正在约翰无人机的集火中灵活闪避的卡洛斯，继续道：
　　“虽然没有出奇制胜，但约翰选手这次威慑性的攻击也为他争取到了喘息的余地，只是如今两人的距离已经来到了卡洛斯选手的舒适区，约翰能找到用那支死亡霰弹枪打出致命一击的机会吗？”
　　并不知道解说在说什么的约翰，此时却看着无人机群集火中的卡洛斯，放弃了破军霰弹。
　　因为这货用的护盾，是能量盾啊！
　　破军的能力是让耐久归零，而能量护盾却压根没有耐久概念，无论怎么打，都只会消减护盾发生器的能量，而无法给护盾发生器本身的耐久带来损失。
　　虽然能量源能用能量护盾是很正常的选择，但这却误打误撞的无效了约翰最大的杀招！
　　眼看着卡洛斯冲出无人机阵列，明白靠面板自己根本跑不掉的约翰立刻松手，霰弹枪随着肩带划回身后，黑白双枪已然握在手中！

# 第一百一十七章 第二幕

　　黑与白的手枪在交替射击，犹如钢琴交替的黑键白键，一发发子弹落在能量护盾上荡起涟漪，消耗着卡洛斯那似乎源源不绝的源能。
　　卡洛斯不惧手枪子弹的冲刷，但每当他想要靠近，约翰那仿佛下一刻便会握住霰弹枪的手却总能将他逼退。
　　虽然通过支配之眼的计算，以自己的速度，他甚至没什么机会瞄准，但只要想起那些残存影像中，那些灰飞烟灭的帮众，他就明白自己赌不起。
　　他默默数着约翰开枪的次数，那一发发子弹消弱护盾的同时，却也是约翰生命的倒计时。
　　10发……
　　15发……
　　20发……
　　忽然间，右手黑枪的枪机卡顿了一瞬，卡洛斯的眼中绽放精芒，在他的视野中，一切都被义眼纳入计算：弹道间隙、安全路径、闪避规划……
　　而这些数据在导出的瞬间，又会被编辑成他所习惯的视觉影像。
　　强大的义体功能仿佛将整片世界转化成了更容易理解的样子，让一切纷纷扰扰在他眼中都变得通透起来。
　　此为……
　　“通透世界！”
　　能量源能涌入义眼，伴着体温上升，双眼开始超频运转，那本就远超常人的神经反馈再度提升，整个世界都仿佛慢了下来。
　　穿过弹幕的四架无人机被他捕捉，只一眼，便找到了藏在近战类中的那枚，能够炸掉他百分之五护盾能量的自爆型。
　　磅礴的能量源能不会如身体一般受到制约，在这极致的思维速度下，一颗颗光弹瞬间成型。
　　天空中那烦人的无人机被一一锁定，眼前的约翰更是被细细的拆分总结，所有可能的行动都已经纳入计算，所有的应对方式都已经刻入反射。
　　卡洛斯感受着身体的灼热，知道自己的大脑已经到了极限，伴着世界重新恢复原本的速度，那数十架无人机瞬间炸碎成了朵朵烟花。
　　火力的压制在顷刻终止，不需要持续为护盾供能的卡洛斯身上炸开了全力发动源能的光焰，在约翰“哪来的超级赛亚人”的吐槽中，他猛地一次横移，将距离再度拉近到三十米。
　　约翰面色不变。他的左手悄悄在身后一抹——一根几乎透明的丝线从手腕射出，黏在二十米外的一根管道上。
　　卡洛斯突进到二十米。
　　约翰左手一拉，身体向侧方横移，而那本该没有子弹的黑枪前方，却展开了一串华丽如魔法阵般的圆环。
　　【能量放出】！
　　铭刻于手枪的技能在此刻发动，肉弥勒全力转化下，海量的能源被注入其中，已经将距离拉到十米的卡洛斯举起手臂，指虎上满盈的能量编织出恐怖的兽爪。
　　橙红的雷霆之光扫过天空，十几台隶属于福天集团的无人机jci坠落，不过这并不足以影响直播的继续，主播看着眼前的画面，发出刺耳的尖叫——
　　“啊啊啊啊啊！！！这一击和之前的狙击是如此的相似，原来那并非是约翰选手狙击枪的功能，也不是那子弹的特性，那看似平平无奇的右臂，居然能发出如此强大的攻击！哦！天啊！这一击居然在天花板上留下了划痕！五星义体！毫无疑问的五星义体！这就是约翰选手那远超常规的射击威力的源头吗？！”
　　解说在惊呼，观众在吵闹，各国的技术人员则在紧张收集着这极为难得的五星实战数据。
　　没见过的五星义体，让原本打算根据约翰义体特征判断他来历的人有些失望，而交战双方，此时却还没能分出胜负！
　　烟雾散去，卡洛斯的身上散发着炽热的蒸汽，过载的护盾发出悲鸣般的电流声，他的身上挂着焦黑的痕迹，却仍拖着明显用力过度的身体跑动起来。
　　而在他的对面，约翰的状态还要更槽，红色的风衣被彻底撕碎，深蓝的衬衫也只剩下残骸，深可见骨的伤痕布满他的全身，鲜血流淌间，他却只是单手举起了手中的霰弹枪！
　　“第一次见血！看来约翰选手的伤更……天啊！怎么可能？！约翰选手居然是血肉源能？可刚才的能量束……难道这是一位天生双源能的天才吗？”
　　看着单手将银灰色物质倾倒在身上的约翰，卡洛斯眉头狠狠的跳了两下，那东西他认识，荒野上哪怕再穷的人都会备上一份的“临时损管”。
　　只是这本来只是用来临时修补低级义体的廉价消耗品，但到了血肉源能持有者手里，却变成了万能药！
　　“该死！”
　　卡洛斯的心态有些失衡，但同时他也意识到了之前并没有在意过的问题——
　　约翰，几乎从来没有真正跑动过。
　　“原来如此，血肉源能导致的低数值吗？”
　　卡洛斯仿佛终于找到了胜利的通路，原本保守的防护性跑动忽然充满了攻击性！
　　“不好，卡洛斯选手冒进了！他的护盾已经过载，这一击一旦命中……诶？！”
　　主播的话才说道一半，就微微一愣，因为卡洛斯居然通过左右横跳成功绕开了约翰的锁定，逼得约翰只能发动双腿的推进结构强行拉开距离，并调度更多无人机来以增加视野范围
　　“怎么可能？约翰选手的反应不可能连……”
　　主播话还没说完，后台便给出了提示，眼看着卡洛斯就要追上，他连忙发动快嘴道：
　　“原来如此，约翰选手的反射神经虽然只比卡洛斯选手慢了半筹，但他为了保证血肉源能的高回复力，牺牲了义体的高数值，这也导致了他在单纯比拼肉体性能时，不可避免的落入下风，他之前一直在用各种功能性义体来掩饰这一点，看来，卡洛斯选手已经抓住赛点了！”
　　是的
　　卡洛斯确实抓住了赛点，避开那危险的霰弹枪口，澎湃的源能从他的身上爆发，环状的冲击波破坏了约翰火箭腿的平衡，而卡洛斯的双腿，也喷出了火舌——
　　身为能量源能持有者，怎么可能不把喷口装满全身？！
　　加速！加速！加速！
　　卡洛斯从死角逼近约翰，他的指虎上，恐怖的能量场正在沸腾，他挥出一拳，那力场构成的兽爪将霰弹枪与约翰尽数覆盖，仿佛要直接将他粉身碎骨！
　　只是……
　　“你上当了，卡洛斯，这才是我的逃跑路线！”

# 第一百一十八章 第三幕

　　“你上当了，卡洛斯，这才是我的逃跑路线！论智斗还是我jojo更胜一筹！这条路你看着眼熟吗？”
　　倒飞而出的约翰却发出无比嚣张的咆哮，卡洛斯的眼中瞬间闪过短暂的茫然，从开战起支配之眼记录下的每一条信息都在他的眼前回放，在他本人产生回忆的下一刻，这片区域里他与约翰发生的战斗画面便已经重新浮现！
　　“不好！”卡洛斯猛然惊觉，身上的能量喷口全功率运转，澎湃的能量源能在指虎的力场发生器的作用下，化作两只金色的大手，试图封死约翰前进的道路。
　　不只是卡洛斯，原本已经志得意满的等待着赌博胜利的赌客在约翰高呼的那一瞬间也开始应激，机器人，无人机，乃至于各种打赏项目纷至沓来，场面一度陷入混乱，但约翰却只是在这暴风骤雨之中，默默吐出一句让看直播的某小国人民脑子一嗡的话语——
　　“你给路哒呦~~”
　　话音落下，双腿的大力同步启动，火箭模组炸出前所未有的焰流！不是正常的蓝色，而是过载的炽白色！喷口周围的装甲瞬间融化，但换来的是三倍的瞬时推力！
　　与此同时，他刻意留着没有使用的预知眼也随之开启，接下来的一切在他眼中开始以三十倍的夸张速度流淌，他不需要那漫长的三分钟预支，因为一切都会在下一秒到来时结束！
　　不知何时留下的丝线与约翰发生了碰撞，刻意削弱了强度而提升了弹性和直径的蛋白丝在绷断的瞬间，一道黑影也射向了约翰的手臂，那正是他之前丢下的，那支已经更换枪管，完成上弹的狙击枪！
　　仿佛早就知道它的落点一般，约翰信手将枪握在掌中，甚至不需要瞄准，枪口已然对准了狂奔而来的卡洛斯，橙色的加速环特效于枪口前展开，这种距离，这种姿势，这种速度，不需要瞄准，约翰便绝无射偏的可能口牙！
　　眼见着约翰的手指已经插入扳机护圈，卡洛斯的双眼绽放出金色的光辉，他的双眼，他的大脑，他的全身神经，在这一刻不计代价的过载，体温在瞬间飙升，而卡洛斯则获得了几乎能够凌驾生物极限的反应。
　　他的双眼死死地盯着约翰的枪口，海量的数据在他的眼前疯狂闪烁，不需要本人许可，完全开启权限的支配之眼依照这数据调动了他全身的喷口，而下一刻，一道橙红的光柱自枪口中喷出！
　　“轰！”
　　子弹裹挟的动能直接撕碎了卡洛斯的半边身体，若是换了自然人，毫无疑问的会失去一切反抗能力，但对于改造度极高的卡洛斯而言……
　　“是我赢了！”
　　看着枪管裂开的狙击枪，看着因为这一枪的后坐力失去平衡，甚至开始在空中翻滚的约翰，卡洛斯举起了他的左手，将能够压榨出的源能尽数注入指虎，只要这一击能够命中，便是他的……
　　就在卡洛斯挣扎着挥出这最后一击的那一刻，约翰却在公共频道，以极高的语速，吐出了一个问句——
　　“你知道魔弹射手的第七发子弹，会射向哪里吗？”
　　卡洛斯来不及思考这句话的含义，因为他的胸腔，已经彻底炸开，而在他听不到的直播频道，主持人正在以发癫一般的刺耳声线发出高呼——
　　“拐弯了！这恐怖的子弹竟然拐弯了！哦，该死，卡洛斯已经没有机会了！他能在这子弹……不来不及了，什么哪里？难道这不是瞄准卡洛斯……”
　　饶是主持人在以非网络直连者只能听到一串杂音的语速进行播报，甚至中途改数次，但他仍旧没能追上那一颗子弹，此时此刻，连那些赌客打赏的支援也没了意义，橙红的光束绕出一个优雅的弧线，将本就剩下半边的卡洛斯自胸口轰成两段，而与他的尸体一起抛飞的，是约翰的左臂。
　　“精彩，原来是这样，这第七发子弹锁定的，不是卡洛斯，那超高音速飞行的子弹，显然也不可能有这种余裕，这么看来，这颗子弹一开始锁定的，便是约翰选手的左手，他打从战斗开始，就完成了这次布局，之前发生的一系列博弈，居然只是为了将卡洛斯引导到这里而已！魔弹射手的第七发魔弹射向自己吗？原来如此，这也在你的预料之中吗？jojo！”
　　约翰没有看到这直播的画面，否则多少也要来一句“那是自然，一切都在我jojo的预料之中”，但现在，他只是发动姬莉叶快乐手的恢复组件，配合次男臂的廉价再生，对被指定为憎恶目标的左臂进行止血。
　　是的，在来这里之前，他就先用左手给自己来了一下，上好了憎恶的标记，倒不是没把握给卡洛斯上标记，而是因为，憎恶的能力是必中，而非必死！
　　换言之，哪怕他指定卡洛斯作为目标，也只是必然让子弹打中卡洛斯而已，但事先并不知道会在哪里完成标记，又会在哪里打出这一击，甚至不知道卡洛斯有什么义体的他，并不能肯定命中等于死亡。
　　但反过来说，如果是在目标路线上，那么之前数次的刺杀，已经验证了答案——
　　憎恶的力量会将拦在命中目标路线上的一切，全部破坏！
　　不过在两度穿过人体后，这发子弹的威力还是有些大了，哪怕将命中目标放在了手掌，哪怕触发了暗剑的护主，哪怕这只手是四星的次男臂，也只能被彻底撕碎。
　　没有顾及失去手臂的疼痛，约翰把无人机控制权丢给白祥，拦截那些卡洛斯支持者们投放的武器，而他本人则是走到了卡洛斯面前，抓起了那颗死不瞑目的脑袋。
　　“还好头没事，不然这次可就真亏大了！”
　　瞥了一眼还散发着余温的脑壳和还没彻底熄灭的金色义眼，忽然开口问道——
　　“让你找的人，找到了吗？”
　　“塔区那个还需要点时间，不过其他骸铁会相关人员全都已经锁定了……”
　　“很好，那就直接出发吧！”约翰扯掉身上破破烂烂的衬衣，只留下一条印着骷髅图案的领带，残余的十几架无人机落在他的腰间，拼接成有些残破的腰带，他扶了扶布满裂纹的ar眼镜，他笑着道——
　　“白祥，切新歌了！”
　　“都说别给我起奇怪的名……诶？这歌不错，挺劲的，叫什么？”
　　“《Ambiguous Morality》。”

# 第一百一十九章 尾声

　　“很好，就这样，弄死这个混蛋！”
　　楼区某处义体诊所的病房里，西奥多的意识沉入虚拟社区，用大脑直连的数据流观看着卡洛斯与约翰的战斗。
　　得益于数据直连，让这场四星以下义眼都很难看清细节的战斗变成了只要有脑机接口，就能够完整体验的超感电影，虽然看的满头大汗，但大家还是顶着脑疲劳体验着这难得一见的大场面。
　　对于这个时代而言，少一条胳膊一条腿并不是什么重伤，但西奥多到底不是什么铁血硬汉，也不是“低贱”的血肉源能，在刚刚装上新肢体的现在，也只能躺在床上，靠着低效止痛泵慢慢扛过术后的融合阶段。
　　就在他兴奋于那个混蛋正被老爹追得狼狈逃窜的时候，一阵刺耳的噪音忽然从耳边响起，吵得他连主播的解说都听不太清！
　　“该死的，是哪个混蛋在唱歌？”
　　一把扯掉脑机接口，西奥多拿起自己手里的枪，同时给了自己保镖一个眼色，但下一刻，一阵令他头皮发麻的旋律，却忽然穿过这癫狂而吵闹的旋律，直击他的心底防线——
　　“找呀找呀找朋友~找呀找呀找朋友~”
　　那声音并不大，特别是在窗外还在放着炸街般的曲子，但那种深入骨髓的恐惧，却让他的大脑本能地先一步检索出了这样的旋律。
　　紧接着，是夹杂在鼓点、萨克斯与吉他声中的轻微嗡鸣，却让西奥多脑中立刻浮现出了那铺天盖地的无人机！
　　“该死！那家伙居然在和老爹战斗的时候派人来偷……”
　　西奥多的怒骂伴着他跳下病床的动作一起卡顿，一个没站稳直接跌倒在地的他却完全没有任何爬起的意思。
　　他就好像在瞬间被抽掉了脊柱，在“找到一个好朋友~”的轻轻吟唱中，用失去焦距的双眼，望着那从门口飞入的无人机。
　　确切的说，是那无人机上，插着的那颗再熟悉不过的头颅。
　　“不可能，这不是真的！这一定是易容，对了，是血肉源能！一定是！”
　　西奥多颤抖着举起手枪，就要朝着那头颅开火，但一道光束，却先一步击落了他手中的武器，连带着那只手掌一起。
　　“啊啊啊啊——”
　　尖锐的惨叫炸开，而窗外的歌声则越来越近。
　　插着一颗颗脑袋的无人机从门口飞入，那一张张熟悉的面孔，让西奥多几乎晕厥。
　　可惜大脑的义体化改造让赛博格除赛博精神病外的精神抗性大幅提高，以至于哪怕看到这些无比熟悉的骸铁会头目、干部们流着血泪的脑袋，西奥多也仍旧维持着该死的清醒。
　　“Ya don’t lie（别说谎），”
　　“Ya don’t say（别沉默）”
　　“We’re at the breaking point，the flames of change（我们已到崩溃边缘，变革之火熊熊燃烧）”
　　“You got eyes（你有双眼），”
　　“but can’t see（却视而不见）”
　　“Until you burn it down， youre just ambiguous morality（除非你将一切焚尽，否则你只是道德模糊的化身）”
　　……
　　刺耳的歌声已经来到高潮，独臂的约翰带着追在身后的福天集团直播用无人机，旁若无人的走了进来。
　　“抱歉，处理这些脑袋花了点时间，希望你的直播还没看完。”
　　光着膀子打领带的约翰露出一个略显惊悚的笑容，手中的白色手枪已经抬起。
　　“等等，你已经……”
　　“砰！”
　　伴着脑袋的内容物洒满病房，约翰打了个响指，无人机在空中打着转，将一颗颗脑袋抖落，堆成一座小小的金字塔，将西奥多的尸体盖住，只留下带着五星义体的卡洛斯，被他重新拎在了手里。
　　“我可不是会在猎物面前舔舌头的三流货色。”
　　约翰从口袋里摸出一张金属扑克，随手丢在了那一堆脑袋上，只是与之前的黑色恶魔小丑不同，这张牌上的小丑，是刺目的红。
　　“不知道这些倒霉玩意的报酬能不能领到……算了，这是保罗该考虑的！”
　　随口点了一下大概率正在看直播的中间人，约翰吹着口哨，踩着那有些癫狂的音乐节拍，走出了这间义体诊所。
　　虽然在楼区动枪一般是会被警卫队和安保人员圈踢的，但那也得看是谁，得益于这一周以来福天娱乐的全力宣传，约翰的名字和外表已经家喻户晓，虽然以他们的会员等级，此时直播都还没看完，但既然这位以战损形态出现在这里，谁胜谁负，毫无疑问。
　　此时此刻，哪怕他少了只手，那也是拥有五星义体的强者，他们这些在楼区混，撑死有几件四星战斗义体的，就别瞎凑合了，一个月几千块，玩什么命啊？
　　当然，如果只是这样，他们之后多少也是会扣点工资的，但福天集团的直播无人机跟着，那就又不一样了！区区楼区，还敢阻挠福天娱乐这种行业龙头拍节目不成？知不知道哥联谁当家做主啊？
　　而这，也恰恰是约翰没有开海市蜃楼直接跑路的原因——
　　有这些无人机跟着，他一路杀过去可比自己一个人轻松多了。
　　约翰站在楼区的电梯口前，感觉白祥似乎已经唱嗨了，为了避免她忽然开始唱春日影（笑），约翰当即开口道：“这下就剩最后一个了，你要努力啊！”
　　“啊~哦！”斯卡莱雅刚唱完一曲，正想着要不要趁着直播没结束来一曲原创的时候，就听到约翰来了这么一句，气势立刻一弱：
　　“哪有那么容易，好歹是塔区诶！不过现在关联人员已经死光了，对方的警惕应该会慢慢降下来，应该不会太久。”
　　“那就好，去我本体那边，有惊喜给你。”约翰说话间，忽然将无人机一收，本来还想着后续还有没有攒劲节目的解说眼前一花，原本被无人机盯死的约翰，就这么没了踪影……
　　“不是惊吓就好。”斯卡莱雅虽然嘴里抱怨，但知道反抗也没用的她还是乖乖的沿着数据之海，朝着自己那个单片机小屋而去，然后……
　　“卧槽！你所谓的惊喜，就是把我的容器改造成了一个咬杯？不带这么欺负人的！”

# 第一百二十章 一点甜头

　　“不是，你这女人怎么这么污的？我就想给你点甜头让你好好办事，你想哪去了？而且你他喵的怎么还知道咬杯的？”
　　冯雪都被斯卡莱雅这话给弄懵了，不过这并不妨碍他拿出一颗准备好的糖球，塞进了被斯卡莱雅称之为“咬杯”的精致小嘴中。
　　这嘴用了【完美伴侣】作为制造词条，主材料使用了f25标号的仿生硅胶，质地温和柔软，一枚枚强化树脂雕刻的贝齿形状完美，糖球落在那灵巧的舌头上，立刻有液体自口内泌出。
　　感受着那久违的触感，斯卡莱雅下意识地挑动舌尖，令糖球在口中旋转起来。
　　“好甜！”
　　她有多少年没感受到过“味道”了？不是那些从别人的超梦中提取的味觉数据，而是这种直观的，切实的味道！
　　虽然就本质而言，这仍旧是通过“设备”的感受器在获取信息，但给人的感觉截然不同。
　　若非此时的斯卡莱雅没有泪腺，她觉得自己得当场泪崩……
　　“不用觉得，你现在就在不停地制造垃圾数据……嗯，好吧，眼泪数据。”
　　冯雪看着终端的数据溢出报告，一边吐槽一边修bug，不过看着那在终端下方的小嘴中不断旋转、分解的糖球，忽然不自觉的露出了一个有些微妙的表情，说起来有点下流，他……
　　“怎，怎么了？”
　　不断挑动舌尖，让糖球的甜味进一步扩散的斯卡莱雅忽然感受到一股古怪的视线，立刻紧张的看向冯雪，但却仍旧没舍得停止转动那灵活的舌头。
　　“之前做的时候其实没觉得，可经你这么一说，好像也确实能当‘咬杯’用啊……不过这样的话，就不能只有口腔了，还要有喉咙的部分，嗯……腺体也要改一下配方，现在这个增加味觉获取效率的唾液配方有点太稀了，改粘稠一点，最好还能完成自洁……”
　　听着冯雪这略显变态的描述，斯卡莱雅脸都绿了，那颗被舔小了一圈的糖球从舌尖滚落，冯雪见状却是笑了起来，而一直站在旁边默默守护（看戏）的莉卡忽然用冷漠的语气道：
　　“除了便携性，你的硬件没有任何优势。”
　　“不是……你什么……不对！卧槽！现在仿生机器人已经发展到这种程度了吗？”
　　斯卡莱雅之前还没反应过来，经莉卡这么一开口，她才忽然发现，眼前这个一直都觉得有点过于人机的保镖，居然真他喵的是个人机！
　　“我做的！厉害吧？你好好干，到时候也给你做一个！”冯雪伸手拽了拽白祥柔软的舌头，拿了个新的糖球放了上去——
　　“不过刚才的改造方案也是真的，这个终端没有消化系统，所以只能通过体液循环舔舔糖球啥的，只有加装咽喉、食道等机能，你才可以真正靠这张嘴去吃东西，所以现在就是给你点甜头罢了。”
　　清楚地感受着舌头被轻轻拉拽的感觉，斯卡莱雅清楚地意识到了眼前这个家伙的技术力，不过……
　　也许真的有机会重新体验做人的感觉？
　　感受着“嘴”里那甜滋滋的味道，那些已经遗忘许久，仅剩下记忆的感觉，似乎都在快速的回归。
　　“我会尽快查清楚的！帮我把身体准备好，对了，别私用啊！”
　　说完，这个数据女工也不等冯雪反应，便“唰”的一下消失在了终端屏幕上，不过看那还在转动的舌头，应该还留了点代码在吧？
　　“盯——”
　　冯雪对于白祥的反应有些哭笑不得，总觉得这家伙在当杀手的这些年没少看奇奇怪怪的数据，但就在他寻思着怎么进一步改造白祥终端机的时候，却察觉到了一股微妙的视线。
　　“不是，你瞪我干嘛？”冯雪看着莉卡那红宝石般的眸子，却读不出丝毫情绪。
　　莉卡沉默了片刻，才张开嘴，露出粉嫩的舌头，有些含糊的道：
　　“我也没有进食功能。”
　　“……不是，你怎么还攀比上了！行吧行吧，一会儿给你装上！正好一个人吃东西也没啥意思……”
　　冯雪翻了个白眼，伸手揽住莉卡，思索着是先给她改一下食道，还是先尝尝咸淡，而就在这时，一股阴风，却再度于他身后蔓延——
　　“你随手抓个赛博女鬼都已经做出张嘴了，我的身体呢？！”
　　听到没日没夜优化算法的诉心发出灵魂质问，冯雪只是无奈道：
　　“是你说要改进算法的啊，你什么时候把《地狱之剑v2.1b》改出来好，我才能再次投放，获取相关数据啊！”
　　诉心的灵体立刻向着冯雪丢出一份数据——
　　“我这么问就是已经改好了，去收集数据吧。”
　　“好好好，不过街区接下来恐怕不会太平，咱们先撤……”
　　……
　　老汤姆看着来退房的冯雪，视线在他身后的莉卡身上停留了一瞬，虽然看起来已经非常拟真，但莉卡的本质终归是机器人，前身的“垃圾桶”造型更不可能有什么伪装模块，基本上是个带生命探测技术的义眼，就能直接看穿。
　　只是看穿归看穿，并不意味着莉卡就没技术含量，至少在老汤姆义眼的评定里，这个看起来像是仿生伴侣的机器人绝非只有姿色能打。都不提硬件上那些标红的危险识别信号，光是对方的站姿和对距离的把控，就能看出绝对有着顶尖的安保类软件。
　　“看这个姿势，有点像是黑钢国际的防卫教典，不过黑钢国际没做过人形机器人，这个系统也不像是低劣的仿品……是私人定制？还是买了黑钢的保卫方案自己改的？”
　　老汤姆依照职业习惯进行着判断，嘴上则维持着谦卑道：
　　“魔剑先生，您这是准备要走了？”
　　“嗯，本来还想再住几天，不过之前那家伙闹得太大，接下来街区估计不会安稳。”冯雪语气随意的说着，却是摸出了一个名片芯片，在从老汤姆那取回押金的同时放在了桌上——
　　“这是我的联络方式，如果有什么麻烦单子，可以联系，不过，我只接大单。”
　　“好的！如果有需要我一定联系您！”
　　老汤姆看到这张芯片，眼睛立刻亮了起来，中间人的实力全看他的人脉，这位魔剑先生虽然没有真正出过手，但他随身的东西都不是简单货色，哪怕只是一个联系方式，必要时也可能是巨大的助力。
　　对于老汤姆的恭维，冯雪并不感兴趣，他只是带着莉卡，一路朝着垃圾区走去，如今隐患暂时消除，比起接下来少不了麻烦的街区，还是回垃圾区更安全些。

# 第一百二十一章 避避风头

　　虽然只要在街区住过一段时间，很少有人会愿意在回到垃圾区，但有些事情，是不能一概而论的。
　　因为冯雪不是一般的垃圾区住民，他有着义体诊所这个房产，这就意味着他在垃圾区能住的比绝大多数街区人都要好，自由度和隐私更是街区远远比不上的。
　　他之所以让本体去街区，本就是为了避免西奥多后续事件带来的影响，但如今西奥多和他背后的骸铁会已经被彻底瓦解，而幕后的塔区大佬更是连切割都来不及，短时间内绝对不可能对骸铁会进行调查，如此一来，这垃圾区反而变得安全起来。
　　而反过来再看街区，骸铁会这种大帮派的瓦解，毫无疑问的会导致西区出现权力空缺，这可不是一个区的问题，因为只要有黑帮想要触及这块肥肉，就必然会与其他帮派产生博弈，而每个帮派背后的势力纠葛，显而易见的会化作一张大网。
　　而且这事情还不止是黑帮，通过暗网，他已经知道有不少大公司都已经派人抵达了圣洛谭市，如果仅有一家，他还能怀疑是黑市里收晶体的那家，但这么多的话，大概率是卡洛斯和他背后的人真的有什么秘密值得关注。
　　如今，卡洛斯死亡，背后那位切割，作为塔区贵族，其他塔区人是不可能明着质询的，所以只能依照规则，试图从骸铁会的痕迹中，找到些许蛛丝马迹。
　　而以塔区贵族完全不在乎下层的做派，他毫不怀疑自己这个荒野上回来的魔剑马甲很快就会被试探，虽说肯定查不出来什么，但终归是个麻烦。
　　至于街区，留个约翰就行了，杀死卡洛斯已经奠定了他圣洛谭传奇的履历，同时也未必不是在那些大人物眼中留下了“某个势力棋子”的标签，以二十几万的造价就能把注意力吸引在他身上，这显然是非常值得的。
　　所以，接下来……
　　……
　　“啪！”
　　仿木的大门被推开，原本嘈杂的酒馆内瞬间安静下来，所有人都在以一种复杂的情绪，注视着这个推门而入的身影。
　　昨天那场短暂的，却为福天集团赚取了海量资金，并在之后很长时间里都能持续提供收入的战斗，已经让这个人变得家喻户晓，普通人只是看个热闹，但他们这些刀口舔血的家伙，却十分清楚那战斗究竟有多高的含金量。
　　而对于更高层次，更是有无数研究员在加紧分析，试图从约翰表现出的义体效果，寻找出他背后的势力。
　　毕竟，这个世界的义体科技并非自然演变，如果是四星以下，那多少还能靠材料学和算法弥补，但真正的，只有哥联和炎国两个国家有能力量产的五星义体，那必然是出自某件六星义体的技术。
　　只要完成溯源，就可以通过技术指向的六星义体，确认约翰背后的势力，而如果真的找不到……
　　那才是最让大势力兴奋的事情，因为这恐怕代表着一个全新的前文明遗迹。
　　而在这样的节骨眼上，这个几乎聚焦着全世界目光的男人，居然如此堂而皇之的，出现在了这里！
　　不少酒客已经悄悄开启了义眼的摄录功能，虽然不是战斗画面，但在如今这个节骨眼上，哪怕只是一小段本人的录像，也一样能够卖出高价！
　　约翰对于酒馆中的动静全不在意，只是一如既往的来到吧台前，原本还在和保罗聊任务的客人立刻识趣地避开，保罗则是给他倒了一杯酒，然后从吧台下取出了一枚芯片——
　　“骸铁会的全部悬赏基本都在这了，扣除手续费和我这边的抽成，大概二百多万，除此之外，骸铁会的产业也值一些钱，不过这些变现需要时间，如果你需要，我可以帮你把手续理顺，但后续的控制得你自己来，如果不需要，我可以帮你出手，应该可以有个不错的价钱。”
　　“折现就行。”约翰拿起芯片扫了一下，正好补充研究繁音拍子的经费，保罗对于这个选择也不感觉意外，发出一份协议道：
　　“签一下，有你本人的署名，事情会好办很多，这单我就不收中介费了。”
　　“一成算你的辛苦钱，帮我卖个好价钱就行。”约翰随手签了协议，并没有让保罗白做的意思。
　　保罗闻言点了点头，想了想，又问道：
　　“你的住处需要换一下吗？”
　　“不用，现在住的就挺好的。”约翰摇摇头，街区最好的房子也就玻璃塔那个档次，他一个分身，平时也就修修义体下下本的事情，用不着那么奢侈。
　　不过说到这里，他又想起了自己的房租，咧嘴一笑道：
　　“最近有什么单子吗？此前有点上头了，得冷静一下。”
　　“这是人话？”对于这毫无掩饰的发言，酒馆里的客人们齐齐一抖，杀人全家杀上头后，再杀几个人冷静一下是吧？
　　不过保罗倒是维持着中间人的操守，拿出一个相当华丽的菜单递给约翰：
　　“我这里的大单子就这些，不过你在我这接单的消息传出去后，应该会有不少新单子，如果只是放松一下，我这里也有小些的任务，另外，以后你来我这接活，中介费打五折。”
　　“那倒是不错。”约翰翻了翻任务，随便挑了个顺眼的道：
　　“就这个了，不过感觉也没啥意思……你也帮我留意一下，有没有更具挑战性的。”
　　“……”这次连保罗也险些没绷住，太阳穴跳了两下，才点头道：
　　“我会关注的。”
　　……
　　约翰接了任务，却没有立刻去完成，而是打算趁着那些大势力的眼睛还没把他盯死，把卡洛斯的义眼送到本体手里。
　　这对义眼作为五星义体，直接拆了太可惜了，他打算打上【只眼】给本体装上，至于指虎，他已经收录了——
　　词条：塑能宏
　　类型：技能
　　品质：橙色稀世
　　效果：赋予义体同名技能，技能发动后，可以将一次自身对能量的操控定义为技能，之后该技能永久变更为定义技能。
　　备注：本技能不会对技能的威力、消耗产生影响。

# 第一百二十二章 自我提升

　　对于这个指虎上开出来的橙色词条，冯雪还是很满意的，但具体用起来，确有些麻烦。
　　因为这个技能的本质，是把“自身能够完成的操作变成可以一键释放的技能”，具体出力完全看你能自定义出什么样的技能组。
　　在用垃圾素材反复尝试后，冯雪也发现了这玩意的问题。
　　首先，这是一个需要消耗能量的词条，对于非能量源能持有者而言，意义相当有限，好在冯雪虽然不是能量源能，但肉弥勒的存在让他可以在续航之外的领域模仿能量源能，而续航的问题，也可以通过外挂能源包的方式来弥补。
　　其次，相比于【能量放出】给多少能量就有多大出力、用什么能量就能打什么攻击的特性，【塑能宏】的记忆刻板僵硬，记录时是50耗蓝，那就永远是50耗蓝，记录时是1000伤害，那就永远是1000伤害，记录时维持了5秒，那用的时候也只能维持5秒。
　　这种僵硬的技能并不适合搞出灵活性高的技能，而是更适合那种本身非常复杂，而且用法相对固定，成型后几乎没什么变化的技能。
　　不过这只是在实战上，但如果将这个技能视为练习技能，那它就很好用了，因为它和普通技能不一样，不是平白无故产生的，而是如名字一样，强行让发动者完成一次技能释放，所以如果将技能做的尽可能精细、复杂，那么在一次次的被动释放中，源能或者其它能量的抽取、运转与维持都是切实发生的，配合才肩提升熟练度获取的功能，可以让他以极快的速度学会自己编辑、创造的技能。
　　而为了将这个效果最大化，冯雪切了自己的左手食指，然后装了个方便更换义体的神经接口和方便调度肉弥勒能量的能源接口。
　　没办法，这个技能一经发动，就会永久变更，如果要利用这个机制练习技能的话，不断更换义体就成了必须，而他甚至为此专门设计了一个手指义体——
　　名称：金手指
　　位置：手指
　　等级：三星
　　特性：输出靠吼
　　技能：塑能宏
　　评价：一根平平无奇的手指，谁也不知道其中隐藏着怎样的力量。
　　……
　　这个义体不只能方便冯雪本体刷技能，同时也可纯作为灵活应变，其30点左右的低廉造价更是优势所在，甚至如果他想的话，甚至可以把这玩意当成是能量源能持有者专属义体，卖给那些虽然是能量源能，却没啥输出义体的黑帮混混，只要把技能整的简单实用一点，标个五百点绝对不愁卖。毕竟，一支二手能量枪都要七八百呢！
　　冯雪一边思考着靠【金手指】赚钱的可能，一边拿出一个小本子，开始规划自己所要开发的技能。
　　帅肯定是要帅的，但前期他的微操能力有限，不适合搞太复杂，太夸张的玩意，什么五龙转灭，什么猎杀魔女之王，什么五雷正法啥的多少都有点遥远。但让他从火球、冰锥之类开始又有点太小儿科了。
　　好在他终归是个写同人出身的作者，脑子一转，就想到了某穿越后不模仿都对不起看过漫画的脑子的技能。
　　但哪怕是搓丸子，冯雪也没能一次刻录整个技能，只能把旋转、威力、维持三个阶段分开，也不求真能有动漫里那种效果，但至少在练习能量控制方面，这玩意作为起步还是相当不错的。而且“旋转”本身也与“压缩”和“稳定”有着很深的联系只要熟练掌握了将能量维持在高密度球体的状态，靠肉弥勒随便改变能量性质的效果，赋予丸子杀伤力那真是再容易不过了。
　　不过……
　　“果然还是好疼啊！”
　　感受着因为植入神经接口的手指断面传来的阵阵刺痛，冯雪龇牙咧嘴的将精力发泄在草稿纸上，将自己能想到的，不带有机制，只要满足单属性能量和形态变化就能搞出来的技能一一记录下来，并试图将其如搓丸子那般，拆分成一个个的修行细节。
　　而就在此时，从约翰那里取了卡洛斯义眼的魔剑，也靠着黑暗天幕与海市蜃楼的效果，重新来到了义体诊所。
　　只是，看着这两颗如同“眼魔”一般，延伸出无数触手的眼珠，冯雪陷入了短暂的沉默。
　　没办法，这玩意的移植难度，可不是之前的手臂、接口可比，它需要更换的不只是眼睛，还要进行大量的神经接驳，这其中有着大量涉及大脑和脑干的改造。
　　更重要的是，冯雪这次在完成安装后，还不能立刻同化，而是要看这个义体所赋予的词条，决定每颗眼球的技能组，又是否有必要用一个特性位，换取两个技能位。
　　这个手术无疑是危险的，哪怕他之前做手术时已经测试过，哪怕将大脑深度麻醉，他也仍旧能通过角色行动，但对自己的脑子动刀，他仍旧有些发怵。
　　也就是他自己还挂着【人类】词条，免疫精神方面的影响，否则就这种已经和其他人神经进行过高度统合的义体，他是碰都不会碰的。
　　……
　　就在冯雪紧张筹备着自己的手术时，圣洛谭也如他想象的那般，开始变得风起云涌。
　　十几家中高端企业的人事调度无疑刺激到了更多人的神经。
　　什么是资本，资本就是看别人赚钱，比自己亏钱还难受，资本是零和的，别人变强，就等同于自己的虚弱，因此，哪怕压根不知道究竟发生了什么，许许多多涉及生化领域的公司，在看到如此多同行聚集的时刻，也都凑热闹般派出了自己的人手。
　　明面上的科技峰会如火如荼，而暗地里，这些公司雇佣的佣兵、侦探、黑帮，又或者别的什么，更是在那本就混乱的街区扎下根来。
　　整个圣洛谭的街区帮派面临着一轮大洗牌，连备受瞩目的约翰先生，手里的大单也多了不少。
　　而就在这样的风风雨雨中，垃圾区的救世主先生，关闭了他的义体诊所，进入了令锈蚀区有些恐慌的停业休整……

# 第一百二十三章 邪王真眼是最强的！

　　词条：邪王真眼
　　类型：技能
　　品质：橙色稀世
　　效果：赋予眼类义体同名技能，技能开启后全属性增幅200%，自身所有行为获得“神秘”加成，强度与自身精神强度和中二程度成正比。该技能每天只能使用3分钟，同名技能共享使用时间，该技能可主动关闭。
　　备注：这只眼睛里没有狮子，当然，也没有路明非。
　　……
　　“很难理解这么一对眼睛能爆出这种离谱的技能……”冯雪将大部分意识转移到替身上，以规避那难以形容的诡异感觉。
　　透过替身的双眼，他看着新获得的词条，只觉得有点离谱。
　　每天三分钟的使用时间看起来有点短，但在简单的测试后，冯雪却发现这玩意可以配合塑能宏使用。
　　简单来说，在释放技能时开启【邪王真眼】，就能通过冯雪自己的“中二之魂”，赋予这个技能额外的效果，就拿搓丸子来说。
　　哪怕是通过肉弥勒将源能转化成电能、磁能、风能，最后搓出来的也只是一团高密度的能量球，维持在手里还行，但碰到东西肯定是瞬间爆炸，维持不了一点，毕竟冯雪又没见过查克拉，硬要说也就是注入剑意能强点，但也就是个角磨机之类，远比不上原著那种杀伤力，更别说进阶版本了。
　　但在开启了【邪王真眼】之后，这个技能的效果得到了大幅度的提升，无论是破坏力还是持久力都有了质的飞跃。
　　更重要的是，这玩意，塑能宏是认的！
　　换言之，只要同时安装两个【塑能宏】义体，然后开启邪王真眼，就能通过将记录好的技能“附魔”，从而记录一个具有神秘加成的技能，而这个新的技能，是脱离【邪王真眼】独立存在的，是只要有肉弥勒和足够的能量，就可以完成独立释放的！
　　“也就是一个每天三分钟的自定义技能生产机器，而且实战中，三分钟也确实够做很多事了。”
　　替身实验着两个技能的搭配，只能说不愧是一个人身上掉出来的，然后，他又切了本体一根手指……
　　不过搞定了这些，冯雪的义眼技能组也就定了下来
　　名称：邪王真眼
　　位置：右/左眼
　　等级：五星
　　特性：
　　【数据分析】：具有极强的数据处理能力。
　　【神经优化】：义眼与脑神经产生联动，能够大幅度优化神经反射和信息接收能力。
　　【只眼】（注①）
　　【憎恶】（右）
　　【瘟疫】（左）
　　技能：
　　【支配】：通过神经系统直接对身体下达指令，能够获得远超于常规的运动能力，会对身体产生一定的负担。
　　【超频】：全面解放义眼算力，全方位提升义眼性能，但会导致义眼周边组织以及神经系统的快速升温。
　　【邪王真眼】（右）
　　【保持体温】（右）
　　【预知眼】（左）
　　【盯真】（左）
　　评价：极为优秀的战斗类义眼，各种环境下都能有不错的发挥，但对于使用者的精神状态有一定的要求。
　　……
　　这个技能组中，保持体温能保证每小时30s的长时间超频模式，支配眼则可以让冯雪更有效率的完成塑能宏技能的编写，硬要说有什么不够完美，那就是他手里并没有特别适合眼睛的特性，所以只能打上了瘟疫这个已经在额皮质插件上存在的词条。
　　不过比起不同化义体，等合适的词条出现，冯雪还是更倾向于有机会换个额皮质，毕竟额皮质义体的手术难度可比义眼低多了，而他那个额皮质，也只是普通的三星玩意，更换的机会远高于五星义眼。
　　源能微微荡开，原本因为针对卡洛斯身体数据调试，导致的不兼容在快速平复，一直被【人类】词条镇压的精神影响终于不复存在，冯雪眨了眨眼，哪怕没有启动任何功能，他眼前的世界也不再一样，五星义眼哪怕同化为血肉，其所能观测到的信息也远超肉眼，得亏冯雪的所有分身，包括本体都用了很长一段时间的四星义眼（睚眦），否则怕是要适应相当长的时间。
　　不过这些问题搞定之后，冯雪倒也不急着去编辑他的技能组了，毕竟塑能宏这玩意需要释放一次技能，才能够切实记录，而他构想出的那些技能，怎么想都不适合在城里随便用。
　　“之后多造一些【金手指】，让魔剑去域外测试吧！”
　　冯雪这么想着，想到自己已经好几天没开张了，一边让替身去后厨给他做些早餐，自己则是走出诊所，将门口暂停营业的牌子摘下，久违的开始了本体问诊。
　　……
　　“哦？你怎么来了？”
　　在积压的病人离开后，一个不能说太熟的身影走进了店里，冯雪看到来人，不由得有些意外。
　　“我还想问你怎么没来找我呢！”谢苗打量着冯雪的状态，确认没什么问题后，才松了口气，摇头道：
　　“我在店里等了你好几天，结果一直没见你过来，你哪怕给我一枪我也安心啊！”
　　“不是，好好的我为啥给你一枪？”冯雪一脸懵逼不似作伪，弄得谢苗都不自信了。
　　“那个约翰和你没关系？”谢苗心里浮现出这个念头，但他作为情报商人的理智却克制住了他问出问题的欲望，冯雪晾着他这几天，确实是把他的心态给搞崩了，但也不至于让他失智到找死。
　　不过冯雪反而像是想明白了，恍然道：
　　“哦，你说那个西奥多的事情啊，他全家都死光了我还在乎啥？难不成你还打算去找卡洛斯背后的人告发我和他有仇的事情？说约翰是我雇的？”
　　谢苗听到冯雪说着自己的台词，总觉得有点离谱，因为这话本该是冯雪或者约翰来杀他的时候，他劝说对方别杀自己用的。
　　好家伙，老姜这徒弟，思路很清楚啊！
　　心中如此想着，谢苗也就放松了下来，来了一次深呼吸道：
　　“你能这么想那就最好了，我连塔区那位是谁都不敢查，自然不可能告发你，更不可能招惹那位魔弹射手。”
　　说到这里，他又话锋一转：
　　“近期街区的黑医资源可能会饱和，应该有不少人会下来看病，对于那些帮派分子……怎么对付这些人老姜应该交代过你，如果应付不来，那就再把店关几天……”

# 第一百二十四章 线索

　　板熊兽觉得自己快活不了了，提心吊胆好几天，好容易放松下来，觉得那个怪东西不会再出现了，结果刚出门吃点土，就发现那玩意不知道怎么就又出现在自己窝里了。
　　“嗷！嗷嗷嗷！嗷嗷！”
　　虽然不是很懂这熊在叫唤什么，但看它又是肚皮朝上，又是五体投地，应该不是在挑衅。
　　“算了，不管这傻熊。”试了几次发现这狗熊没法像宝可梦那样听懂人话后，魔剑干脆不再理会它，拿出便携手术台给自己加装接口。
　　和只有右手是义体同化的本体不一样，他的左手是次男臂，如果切掉手指，有可能影响次男臂的机能，所以只能额外加了两个接口。
　　这种安装多余肢体的做法是相当危险的，一来大脑本身并不具备相应的“操作系统”，靠人工编写，就不可避免地会存在bug，如果只是动不了那还好，万一影响到其他生理机能，那真是哭都没泪了（注①）。
　　其次，因为是“多余的”，所以在DNA里没有相关文件，因此这东西也没法通过血肉源能的刷新来同化，如果硬是要用其它手指的文件来刷，就会出现有两个同名文件，需要删掉一个，或者干脆把俩一起覆盖了的情况。
　　再加上本身多余肢体会对人的自我认知产生影响，因此，这个世界的义体基本都会避免异形、多肢的情况，就算有，也是把操作系统挂在电子脑上，与生物脑物理隔离，来避免影响精神，某种意义上不能算是义体，只能说是做成肢体样子的装备。
　　也就是冯雪有【人类】词条扛着，不会得赛博精神病，又有《地狱之剑改v2.1b》自带的机械化心智能够代替驱动，这才敢给自己多加两根手指。
　　……
　　就在魔剑窝在域外进行技能编辑，顺便实验《地狱之剑v2.1b》的同时，孔武也派去打起了擂台，而冯雪则是忽然想起，自己其实还有个词条没开（注②）。
　　当初为了不浪费克伦齐科夫，他使用了给魔剑安装的方式提取词条，但因为一整夜的高强度探索，导致他把这事给忘了，以至于刚才批量搓【金手指】的时候，才从词条库里的红点看到这个被自己忽略的词条——
　　词条：突触优化
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予头部义体/插件同名特性，被动提升10%/星的神经反射速率，同名效果不可叠加。
　　备注：什么叫眼睛能看清但身体跟不上？
　　……
　　这个特性本身没啥可说的，被动增幅，虽然不够惊艳，但能提升基础数值，正好他额皮质特性位的【瘟疫】词条转到义眼上了，当场就换了一个，虽然只有三星（技能还是一曲忠诚的赞歌），但30%的反射提升配合他那源自幻龙魂三型的高基础数值，也算是不错的增幅了。
　　至于备注说的身体跟不上，这个倒是没啥问题，本体义眼的支配技能在那放着，提升神经反射那就等于是全敏捷提升。
　　“可惜不是独立乘区。”
　　冯雪颇有些贪心不足的想着，一边同化刚装上的额皮质插件，一边思索接下来是搓个角色去自动化工厂拣漏、去打铁人桩适应新义体、还是和莉卡练习一下贴身保护功能的时候，他的眉头忽然上扬。
　　“怎么忽然回来了？”
　　“查到点线索了。”斯卡莱雅回到终端，一副累惨了的模样，冯雪一看就知道这家伙在想什么，摸出一个糖球塞进嘴里，旋即就见她一边吧嗒下面的嘴吃糖球，一边控制扬声器道：
　　“能给我换个口味吗？”
　　“你还挑上了？”冯雪翻了个白眼，“你自己不有钱吗？有喜欢的口味自己网购呗！”
　　“你觉得我一个木马病毒能带着一堆算法数据到处跑？那我究竟是去入侵的，还是给人送钱的？”
　　斯卡莱雅咂咂嘴，颇为无奈的道：
　　“早知道我那些报酬就该全部换成数字资产，现在全便宜【人偶】了，啧！”
　　“比起这个，我觉得你现在应该先说说你查到了啥。”冯雪见这只贫穷白祥没有小金库，立刻板起了脸，斯卡莱雅不疑有他，一边嘬糖球，一边道：
　　“根据目前的线索，基本可以确定卡洛斯背后的人是洛肯水柜的某位股东，不过继续查下去会比较危险，所以我先回来问问。”
　　“洛肯水柜吗？”冯雪皱了皱眉，这个企业够不上黑钢国际这种巨头，也比不上莱茵生命之类的大厂，但在圣洛谭，说一句地头蛇也不为过，虽然没资格上天堂，但天堂以下却是横着走，这种企业股东身边基本可以肯定有灵魂源能能力者保护，想要查的话，风险确实有点……不对！
　　冯雪眉头忽然一皱——
　　“你怎么查到洛肯水柜的？”
　　“放心，现在深网层都快打成一锅粥了，虽然没有证据，但基本可以肯定是最近来圣洛谭参加生化领域峰会的那些企业的人，我借机伪装成木马浑水摸鱼，这才搞到了点边角料，不过就烈度而言，这些公司应该是真的查到了什么线索，不然不可能这么大张旗鼓的动手，至于具体是什么，这个保密度太高，我没敢碰。”
　　斯卡莱雅虽然看起来好像有点傻，但在这个深耕多年的领域，还是有些心得的，冯雪细品着她查到的信息，思索了一下，还是摇摇头道：
　　“别太激进，就用现在的方法，能浑水摸鱼就浑水摸鱼，如果有风险就果断放弃，这件事不急，让大企业给咱们打前锋也挺不错的。”
　　“有你这话我就放心了。”斯卡莱雅松了口气，她还真担心这位不管不顾就让她往死里查呢！
　　灵魂源能能活不假，但也不是真的不死，只是因为珍稀性，大多数有能力杀死灵魂源能能力者的势力都会更倾向于捕获罢了。
　　将嘴里的糖球嘬了个干净，斯卡莱雅这才打起精神，对着冯雪道：
　　“我出发了，下次给我换个口味啊！”
　　“放心，之前是我没腾出手，下次回来保证你能一边吃猪扒饭一边喝红茶！”
　　听到冯雪这明显带有调侃意味的话语，斯卡莱雅不由翻了个白眼：
　　“你这是什么搭配啊，虽然我都喜欢，但这两不是一起吃的啊！”
　　“那香肠怎么样？”
　　“你说的最好是真香肠！”

# 第一百二十五章 义体诊所的日常

　　“咔嚓。”
　　冯雪合上义体盖板，语气随意道：
　　“可以了，只要别乱来，管个半年应该没问题。”
　　“多谢冯医生！”穿着港口工装的男子立刻起身，一边用嵌入式终端付费，一边往外走，一看就知道是急着回去复工。
　　对于客人们这种来也匆匆去也匆匆的样子，冯雪也算是习以为常了，也懒得交待他按时保养之类注定不可能的医嘱，转身对着下一个病人招了招手：
　　“第一次来？什么情况？”
　　“这个……”大约三十出头的女性如同骨折般举起了自己之前一直耷拉着的左手，支支吾吾也没说出个所以然。
　　冯雪，叹了口气，让她直接把手放在桌上，一开盖，表情立刻微妙起来：
　　“哪搞得？”
　　“这……”
　　“算了，看也知道来路不正。”不等女人编个合理的借口，冯雪就摆摆手道：
　　“不知道哪捡来的二手货也敢装，也幸好接口不完全匹配，不然别说手了，人都未必保得住……也不知道是哪个二百五给你装的，接口不匹配也敢硬塞啊？看不到防呆口的吗？”
　　“这个……”女子露出一个十分尴尬的表情，正要解释，冯雪就摆了摆手：
　　“义体调整80点，肩部接口调整20，驱动重装300，做不做？”
　　“这么便宜？”女子瞪大了眼睛，本来已经做好被宰一笔的准备了，没想到这位是真善啊！不……这都有点圣母了吧？
　　“我这可不管你是干啥的，来了就都一个价，做不做？”
　　“做！”女子用力点头，早知道这里装义体这么便宜，她怎么会自己装啊！而且接口看着明明差不多的，怎么就不匹配了？
　　冯雪也不管对方怎么想，拿起工具把义体拆了下来，看着那因为硬塞都有点弯的接口，只觉得一肚子老槽没处可吐。
　　随着街区的越发混乱，这种从混混尸体上捡个义体就往身上戳的傻子也是越来越多，但这种能把接口怼弯的，他还是头一次见。
　　不过他开诊所这么久，也算是见证了赛博文盲的多样性了，而且这种捡尸的基本也都顺便捞了点钱，也算是拯救了一下他的营业额。
　　三下五除二搞定了这放在垃圾区已经算是大单的生意，立刻将视线转向了下一个病人。
　　“下一个！”
　　“来了，冯医生，还是老毛病……”
　　“行吧，反正劝你大修你也不会听。”看着眼前的熟客，冯雪熟稔的摸出相关配件，垃圾区的老客人基本都是有稳定工作的那种，因此义体易损的部位基本都不怎么变，零件都是预处理好的，大致检查一下没有其他问题就能直接换，倒也不费什么心思。
　　不过就在他安装零件的时候，一阵嘈杂忽然从门口传来，规矩排队的客人被挤开，七八个一看就不是好人的混混涌了进来，为首那个看着还算是有点资本，双手的义体居然都是牌子货——虽然只是杂牌。
　　“看诊排队。”冯雪头也没抬的说了一句，手上麻利的完成整备，客人也像是司空见惯一般全然不慌，直至机盖闭合才起身付款。
　　那杂牌混混似乎是被这无视激怒了，当即用力一拍问诊台，将那打了一堆钢钉的脸凑了上来：
　　“就你这卖‘金手指’啊？”
　　“价目表在墙上。”冯雪随手指了一下旁边墙上的表格，从500-1200不等的价码对应着一种种功能各异的“手指”，更换简单，威力不错，甚至还有炫酷的技能特效可选，在如今也算是街区爆款，不少帮派都会进一批作为打手福利，哪个帮派招人不发金手指，那都没脸收保护费！
　　“两百支，冲击型的，红龙光效。”
　　钢钉脸开口就是价格最贵的那一款，冯雪总算抬起头，指了指一旁的付款码：
　　“先交钱，再拿货。”
　　“付款？”钢钉脸似乎是听到了什么笑话，直接抽出一杆枪抵住冯雪的脑袋，“小子，这玩意认识不？识相的把货交出来，以后你这破诊所，我们勇士帮罩着。”
　　“唉……”
　　冯雪无奈的摇摇头，钢钉脸还想再说什么，但下一刻，他和他的小弟便已经没有再开口的机会了。
　　“威胁已清除。”伴着冰冷机械的声线，一枚枚小型浮游单元飞回了静立在角落的义体展示架旁边，再度恢复了一动不动，好似装饰品般的姿态。
　　见几个混混倒下，客人们立刻聚了上来，配合默契的把一具具尸体搬到墙角的恒温箱里，然后重新排起了队。
　　“又来一群土包子。”
　　“打劫也不先打听打听这是什么地方！”
　　“就是，这群傻子也不想想，能在垃圾区开店的能是普通人？”
　　“毕竟不傻的都去街区闯了。”
　　“……”
　　听着客人们杂七杂八的议论，冯雪只是无所谓的打开一件又一件义体，将它们恢复到能够使用的状态。
　　……
　　天色渐暗，送走最后一位客人，冯雪终于伸了个懒腰，这才来到墙角的恒温箱旁，拖出冰凉的尸体开始检查——
　　“这次还行，完整度不错。”
　　“只要是合理要求，数据库会予以接纳。”一直站在墙边的义体展示架忽然抬手摘掉了头盔，将一头银白的长发洒落，有老姜的前车之鉴，冯雪可不敢把自己的命赌在店里那完全不靠谱的安保系统上。
　　可惜莉卡的“加工”再好，也耐不住货本身就不行，一轮检查之后，冯雪也只能无奈的叹了口气：
　　“啧，都是垃圾，就这种货色也好意思混黑社会？”
　　确认这几个混混全身上下就没啥值钱玩意，冯雪不由撇了撇嘴，就这些二手货，加起来能凑个三百点那都是有傻子接盘了。
　　“继续待命吧。”冯雪对着莉卡说了一句，当她将那个伪装用头盔重新戴上，这才拿出终端拨打了一个号码……
　　“喂，您好，这里是‘转转垃圾回收’，请问有什么能帮到您的？”
　　“老姜义体诊所，有几个大件垃圾要处理，让人来估个价吧。”
　　“好的，您的订单已经受理，我们将在半个小时内派出专员进行估价与回收……”

# 第一百二十六章 一曲忠诚的赞歌

　　挂断电话，冯雪干脆坐在桌前开始搓预制零件，现在是旺季，他也没指望几具普通尸体能卖上价，主要就是图个省事，只是这还没多久，店门就已经被人敲响。
　　“这群收尸的这次怎么这么快？”
　　冯雪站起身，有些意外的按下了开门键，按照惯例，不是应该说“30分钟内”，就踩着30分钟到吗？
　　只是随着大门打开，冯雪却是微微一愣，因为站在门口的，居然是个还算漂亮的女人！
　　当然，赛博世界，想要一张漂亮的脸并不是什么难事，实际上冯雪的客人里也不乏那些从事性偶工作的技师，其中要求整容的，也不在少数。
　　而眼前这个女人之所以让他意外，是因为对方的义体改造程度非常得高。
　　有多高呢？这么说吧——她不穿衣服的照片发正经社交媒体都不会卡审核。
　　而这样的高改造度下，此时却是伤得不轻，一条腿扭曲成奇怪的角度，腹部更是开了一个通透的大洞，却又被半透明的应急凝胶填充，本应光滑而富有机械感的体表，此时更是布满了划痕，至于那唯一没有明显改造痕迹的脸，更是惨白的吓人。
　　冯雪挑了挑眉，一眼便看出她这一身基本都是实战型义体，而且还不是牌子货。
　　不过这个不是牌子货可不是说她一身杂牌，而是指这些义体全部都是市面上没有的高端货！
　　冯雪看的那是两眼发直，恨不得把她当场给收录了，不过本着医生的操守，他还是指了指后面挂着手术室标记房间：
　　“先做个检查吧，你要是不放心，大厅里也有手术台。”
　　听到冯雪的话，这个女人的眼神仿佛明亮了几分，她一瘸一拐，却极为迅速的来到问诊台前，用一种仿佛带着几分仪式感的语气道：
　　“三支L-7型神经抑制器，两套标准循环系统过滤器，一组通讯芯片，还有一套‘夜莺’的声带共鸣器，标准款。”
　　“？？？”冯雪眉头立刻皱了起来，抑制器和过滤器虽然不应该是他这种重伤用的，但考虑到姜老头那种用拆义体攒出新玩意的能力，他也只当这可能是个diy高手，通讯芯片啥的虽说奇怪但也不是不能在义体诊所买，可声带共鸣器……这玩意是义体诊所里会有的？而且还要求“夜莺”这种听都没听过的牌子！
　　心中不解，但冯雪还是翻了一下系统商店，想看看这所谓的夜莺声带共鸣器究竟是什么价格，但这个奇怪的病人见冯雪没有给出答复，脸上忽然露出一抹微不可察的失落，旋即毫无犹豫的转身就走。
　　冯雪见状，看在她那一身义体的份上，还是提醒道：
　　“虽然你要的东西一时半会儿凑不齐，但给你做一下应急处理还是可以的。”
　　但那女人却好似没听到一样，几个眨眼就已经到了门口。
　　心中无语，却也看到了商城里的“夜莺”声带共鸣器，然后，他就被那商品上的四个汉字吸住了视线——
　　“大炎军工。”
　　“操！不会吧？”
　　冯雪忽然想到姜老头身上的种种奇怪之处，看着已经将门推开的身影，情急之下，忽然灵光一闪：
　　“一曲忠诚的赞歌！”
　　话音落下，那一瘸一拐的女人忽然猛的转身，一双眸子亮的吓人，就见她以几乎让莉卡应激的速度弹到冯雪面前，在莉卡就要冲上来的时候，一把握住了冯雪的双手用力摇晃两下，用满含情感的语气回应道：
　　“甘洒热血谱春秋！”
　　“操！”
　　冯雪脸差点都绿了，但这女人却像是打开了话匣子一般，语速飞快道：
　　“苍星任务失败，中途发现异常情况，清风小队失联，夜幕小队全灭，月相小队仅剩……不，月相小队全灭！目前可以确认洛肯财团确实接触到了‘域外禁忌’，情况紧急，立刻联系老家。”
　　说完，她立刻松开了冯雪的手，转身就要朝着门外走去。
　　“等一下，你……”
　　“我已经暴露，基本没有可能离开圣洛谭，宪兵队很快就会过来，我需要去把他们引开，只要能把这些消息送回去，我们就没有白死。”
　　“所以说你给我回来！”
　　冯雪无语，直接一个投技捏住了她的脖子，也许是【一曲忠诚的赞歌】那“可以信任的同伴”的效果，直到她被直接打晕，都没有做出哪怕一点反抗！
　　“莉卡，把她送到手术室……不，送到我房间去！”
　　“明白！”莉卡面对冯雪的命令可不会有半点的质疑，扛起那个女人就往后面跑。
　　冯雪则是直接走出店门，支配眼快速扫视一圈，确认没有任何可疑痕迹后，这才重新回到店里——
　　“这女人可以啊，一路逃命居然还能不留痕迹。”
　　冯雪想到这里，估计应该是那身义体的自带效果，可惜这人有可能和姜老头有关，他不可能给人拆了，只能摇了摇头，迈开步子朝着房间走去。
　　……
　　“……”
　　短暂的茫然之后，做过抗昏迷训练的“晦”便立刻苏醒过来。
　　“还好，没有昏迷太久！”
　　看了一眼副脑内置的时钟，“晦”松了口气，立刻想要起身离开，她虽然不知道“交通员”为什么袭击自己，但她多停留一秒，就多一分危险。
　　只是……
　　完全感觉不到身体的她只能扭动脖子，然后就看到那个应该是“交通员”的男人正操纵着手术器械对自己进行治疗。
　　“没时间了，我的义体比较特殊，宪兵队随时会到，我这个样子瞒不住的！”
　　“晦”努力张开嘴巴，用电子脑直接给声带下达指令，发出咬字清晰的劝告。
　　冯雪对此只是一翻白眼道：
　　“修好是很难，但替换一下还是可以的，不过可能会让出力下降，你别乱超频就行，你这骨架是哪种合金……算了，就算知道一时半会也配不出来，直接上给你d30，记得欠我20万啊！内脏啥的我这也没好的，先凑合用，啧，你这改造度都没得赛博精神病，只能说你意志是真的坚定。”
　　“不是，宪兵队很快就会查过来的，我……”
　　“我知道了，你别说话就行，剩下的我来解决！”冯雪叹了口气，伸手拿了一副肺打上【鸟之呼吸】准备给她换上，但就在这时，刺耳的敲门声却同时从监控和店门的方向一起传来。
　　“完了！”“晦”心中顿时一沉，冯雪却是叹了口气——
　　“只能先关腹了，你别乱动啊！对了，还得把你电子脑接管了，省得你乱来！”

# 第一百二十七章 你知道垃圾区的别称吗？

　　在“晦”女士一脸绝望的表情中，冯雪直接给她把表情模块一并接管，顺手调了个放松的表情，这才快步来到门前。
　　阵阵杂乱的脚步声此起彼伏，冯雪透过窗户，看到那一队队黑罐头正朝着不同店铺涌去。
　　“宪兵队搜查！”
　　看着门口黑罐头发来的电子凭证，冯雪顿时感到一股强烈的既视感，旋即整个人都通透了！
　　遥想上次宪兵队出现，也是类似的场景，不过当时根本不知道宪兵队意味着什么的他还以为是兵pi来收保护费，但如今仔细想想，在宪兵队出现之前，老姜，也是接了个重伤号！而那个重伤号，也是刚做完紧急处理就立刻走人了！
　　所以……那个“清洁工”其实是老姜的下线？
　　不过那次还有半个小时的缓冲，而这次……
　　“看样子事情比上次大啊！”
　　冯雪心里虽然想了很多，但得益于长时间多线操作，让他表面上没有丝毫的滞涩，在短暂的惊讶后，立刻熟稔的摸出一张芯片递给为首的黑罐头，按着老姜的教导开口道：
　　“各位请便，我一定配合！”
　　为首的黑罐头接过芯片，一边示意分出一队人进店，一边瞥了一眼墙角的尸体，冯雪立刻道：
　　“这是白天来闹事的混混，被防卫系统打死的，您也知道，最近街区不太平，不少帮派……”
　　对于冯雪的絮絮叨叨，黑罐头仿佛充耳不闻，只是让一个小队成员上前检查，自己则是直接迈步就要往里面闯，只是这一步还没迈出，义眼中就忽然弹出了威胁标红，整个人瞬间按住武器，不过看着一眼给出的信息，快速冷静了下来，一边给其他队员下达提高警惕的指令，一边伸手扫了一下那枚芯片，看似随意的说道：
　　“你这最近收入高了不少啊！都能配这种好东西了！”
　　“也是因为街区的事情，武装义体的采购量多了不少，我自己做了一些简单玩意，赚了几个钱，至于它……我师傅几个月前给不知哪来的小瘪三给打死了，我也是卖了不少库存才淘换来个二手的，听说是以前黑钢竞标的失败品，根本没有配件和售后，所以价格也便宜，就是没法修……”
　　冯雪陪着笑容，同时对着莉卡道：
　　“莉卡，解除武装！”
　　伴着这一声令下，宪兵队队长的义眼标红立刻变绿，但他并没有放松，甚至没有继续前进的意思，就在这里开启了按流程本该是完成一轮检查后才会开启的扫描程序。
　　“你这还有病人？”
　　看着扫描程序中捕捉到的生命信号，宪兵队队长再次警惕起来，其实换了平常，这种情况直接乱枪扫进去就是了，但这店里的防卫系统却不一般，保不准是哪个公司放在垃圾区收集义体数据的地方，如果逃犯真在还好说，但要没有，自己队里再被防卫设备打伤几个，那赔偿可都得自己背！
　　“这个……嘿嘿……”听到宪兵队队长的问题，冯雪露出一个有些尴尬的笑容道：
　　“是个做星偶的，之前接客的时候把系数调太高，系统出了点问题，所以就住院了。”
　　宪兵队长也是明白人，哪里听不懂冯雪的意思，当即又凑近了两步，让自己和冯雪距离拉近到一个危险的距离，这才看似熟稔的道：
　　“既然是病人，那就一起去看看吧。”
　　“没问题。”冯雪没有半点犹豫，立刻上前打开了病房区，队长立刻跟上，其他有经验的队员也立刻跟进，这种时候，万一真的出了问题，那这个全身上下就两个三星手指义体的店长身边无疑是最安全的！
　　伴着门房打开，宪兵队长却是笑了起来：
　　“这可不是病房啊……”
　　“诶嘿嘿……这个，您明白就行……”
　　冯雪有点尴尬的打开自己的卧室门，在门扉开启的那个瞬间，一阵强烈的吼声便从门后冲出——
　　“哦哦哦哦哦——”
　　那充满感情的音色差点让宪兵队队长应激，但紧接着，就皱起了眉头——
　　“这什么情况？”
　　冯雪一副反正您都看见了的架势推开门，摊摊手道：
　　“您看到了，也不知道多大的瘾，硬是把感度拉破限了，然后就这样了，躺床上都抽……”
　　看着冯雪一脸猥琐的笑容，宪兵队队长却是一本正经的将视线投向床上的女人，大量生理数据开始在他的义眼上浮现。
　　“符合星偶类义体标准，综合评定，准五星星偶，目标比对中，体型不符，义体不符，体态不符，生理状态：异常亢奋……”
　　他略微等了十余秒，发现生理数据变化曲线与其本身动作反馈相同后，这才点了点头，然后，就在冯雪准备和他一起退出房间的时候，这人忽然上前一步，直接用枪管抵着她不断扭动的手臂划了一下。
　　“哦哦哦哦哦——”更加高亢的吼声瞬间爆发，但却被特殊声带义体压下了其中的尖锐，反而让人感觉不到它的刺耳。
　　见此情形，队长终于点了点头，转身收队。
　　……
　　“队长，为什么不把那个星偶带回去检查？那配置看着比绯月的技师都强了！”
　　离开诊所，小队的气氛瞬间松弛了许多，在前往下一处店铺前，频道里也传出了闲聊。
　　听到这个话题，小队长却是脸色一黑道：
　　“你也知道比绯月的技师强？那娘们是准五星星偶！这还是系统出了问题！”
　　“那不是五星？好家伙，五星活体星偶啊！”
　　队内频道立刻多了不少杂音，小队长也是心有余悸道：
　　“应该是某位大少爷的玩具玩过火了，总之这种东西义体医生碰那是检测性能，咱们碰不起，懂吗？”
　　“懂的懂的！”队员们连连点头，小队长则是抹了把汗，垃圾区这地方在宪兵队里外号小塔区，什么顶级佣兵传奇杀手，什么龙头企业黑市采买，什么人体实验数据采集……简直跟个蛊池似的。
　　“还好我马上就升职了，这垃圾区爱谁来谁来，我是再也不来了！”

# 第一百二十八章 禁忌

　　“总算走了！”
　　见黑罐头们离去，冯雪这才松了口气，连忙关上了开发者模式。
　　“呼呼……呼呼……”
　　该说不愧是百分之九十改造率还没赛博精神病的强者，哪怕身受重伤，哪怕被开发者模式调到感度3000倍，居然还没有昏迷，冯雪愿称之为钢铁意志！
　　“居然能骗过西大的宪兵队，这个技术可以普及吗？”
　　“……”冯雪本以为这位会大喊“你对我做了什么”之类的，结果问出这么个问题，反而把他给整不会了。
　　“我还以为你的言辞会更激烈一些的。”冯雪一边拿起手术台继续给“晦”女士做手术，一边随口说到，完美伴侣附带的开发者模式，不只能助兴，也可以很便捷的玩感官屏蔽之类的玩法，拿来作为手术镇痛也十分好用。
　　重新拿回口部控制权的“晦”却完全不在意的摇摇头道：
　　“我很清楚这是必要的伪装，一个义体失控的星偶确实是我这个状态最适合的伪装身份。”
　　“你理智得反而让我觉得有点吓人了。”
　　冯雪一边给对方更换破损义体，一边随口说到，“晦”听他这么说，却是摇头道：
　　“比起这种基本素养，你能短时间内把我的义体外观进行重塑才更吓人。而且从我的电子副脑来看，这种改造甚至没有影响原本的功能，这已经不是单纯源能能做到的事情了，不愧是‘神医’。”
　　“不好意思，如果你说的神医是姜老头，那他已经死了，我是他徒弟。”冯雪打断了“晦”的发言，“晦”的眼神闪烁了一下，好像明白了什么一般，点点头道：
　　“节哀。”
　　“……”冯雪见对方这么容易接受了这个情况，只能将其归结为红色词条牛【哔——】，于是调整话题道：
　　“对了，还没自我介绍，我叫冯雪，怎么称呼？”
　　“我是月相小队副队长，代号“晦”，你可以称呼我为晦月，专精潜入、暗杀，源能为能量系，修行功法为《昧谷周行引》……”
　　“停停停，我不是查户口，知道怎么称呼就行，比起这个，现在具体是什么情况？可以详细说说吗？我需要对事态进行评估。”
　　冯雪连忙打断了这女人的自我介绍，将话题转向了更细节的地方，晦月也没有隐瞒，组织了一下语言后便开口道：
　　“市面上出现了一批不在开采记录中的高标号缪可晶体，我们在调查这批晶体的来源时，追查到了圣洛谭市，而嫌疑最高的是洛肯水柜，只是在调查过程中，我们发现了更大的问题，而对方的安保水平远超出预估，导致三支小队几乎全灭。”
　　“就是你说的那个域外禁忌？域外我知道，禁忌是哪个？”冯雪的问题有些模糊，因为他担心这是个在高层比较公开的秘密，所以采取了可以理解为“是哪种禁忌”这样的歧义问法。
　　“具体尚不明确，从洛肯水柜的研究成果推断，应该只是禁忌级生物的残骸，但不排除吸引同种禁忌的可能。”
　　听到晦月的回答，冯雪心中不由想道：
　　“看样子这个禁忌应该是类似于怪物等级之类的东西，不过目前怪物图鉴上的变异生物并没有禁忌这个档次，不能公开的秘密吗？”
　　见冯雪陷入沉思，晦月犹豫了一下，还是开口道：
　　“虽然宪兵队已经检查过这里，但涉及禁忌，不找到我的话他们不会善罢甘休，必须尽快通知老家，一旦真的引来禁忌，对整个人间都是灾难！”
　　“虽然我很想帮忙，但我也联系不上。”冯雪摊摊手，心里却想着“要是忽悠不住，干脆用【就决定是你了】造个笼子把这女人关起来”，不过晦月显然并没有这么觉得，只是有些无奈道：
　　“也对，现在整个圣洛谭的信息流应该都被监控了，哪怕有灵魂源能也未必能把消息送出去，我入境的身份也暴露了，洛肯水柜肯定会严查港口，想要通过正规渠道离开圣洛谭也不太可能……这下怎么办……”
　　看着晦月在那里纠结，冯雪的脑海里却是浮现出了几组思维导图：
　　“洛肯水柜在研究禁忌。”——“禁忌可能是一种强大的生物。”——“制造召魔者需要强大的生物肢体作为解锁材料。”
　　“姜老头的遗愿是将【紫府】送回大炎国土”——“晦月需要将消息送回大炎”——“洛肯水柜会阻挠晦月回归大炎”
　　“达成一家人整整齐齐成就还缺了卡洛斯的后台。”——“卡洛斯的后台是洛肯水柜的某位董事。”——“把消息送回去有助于打击洛肯水柜。”
　　……
　　“ok！接下来就搞洛肯水柜！”
　　“诶？”晦月被冯雪这突然的话语弄得一愣，冯雪的脑中却是已经制定了一个有些疯狂的计划，他手脚麻利的把最后几个人造器官给晦月装上，一边关腹一边道：
　　“你知道哪里能搞到离开圣洛谭的飞行器吗？设计图也行。”
　　“简单的荒野飞行器黑市就能搞到，但如果打算穿过荒野抵达其他城市，普通飞行器绝对是不行的，而且就现在的情况，垃圾区外围的警戒系统也大概率是开启的，在荒野上，我们会非常显眼，而没有城市的信号增强设备，我们也没法把情报送回老家。”晦月一听就明白了冯雪的意思，但她还是摇了摇头：
　　“你没有接触过禁忌级的任务，可能不是很清楚，别说是洛肯，哪怕是黑钢国际，被发现在城市里进行与禁忌相关的实验，也绝对讨不了好……不，如果是黑钢国际这种企业，大概率是宁可把整座城市抹去，也不会让消息暴露，他们一天不找到我，一天不会停止封锁，而且我忽然在垃圾区消失，整个圣洛谭的地下世界说不定都会迎来一轮清洗，唉，现在我跳出去也没用了！”
　　“那圣洛谭的地下世界可真够倒霉的，一年不到这都清洗三次了。”冯雪翻了个白眼，无视了晦月的话，直接道：
　　“别说那些个有的没的，你也别管获取难度，就跟我说，圣洛谭什么地方能搞到足以把咱们送到其他城市的交通工具就行！”

# 第一百二十九章 前路漫漫

　　听到冯雪这么说，晦月也开始认真思考起来，片刻，她才在冯雪开始拆她大腿的时候开口道：
　　“距离圣洛谭市最近的城市是新银海，不过中间隔了一段高危地带，危险度很高，绕路的话直接去翡雨城反而更近一些，两地直线距离大约一千五百公里，考虑到沿途的山脉和变异兽巢穴……就算不考虑能源（晦月是能量源能），能满足条件的也很有限。”
　　“那些货运飞船不行吗？”
　　冯雪一边处理内部扭成麻花的大腿，一边出言询问，晦月对此只是摇头道：
　　“货运飞行器的逻辑是不一样的，那玩意要开起来需要至少二十个机组人员，还需要配备专门的战斗人员进行防御，它们的货运逻辑是性价比，能绕就绕，绕不过就打，小型飞行器三五天的路程，他们往往要走一个月以上，我们如果通过走私船或者干脆抢劫运输船离开，甚至跑不出圣洛谭的信号范围就会被堵住。”
　　“也就是说，只能去找那种公司高层的飞行器咯……这么说起来，近期确实有不少公司高管来圣洛谭交流，他们的船能用吗？”
　　冯雪的脑子还是很快的，立刻就想到了目标，晦月听他这么说，表情多少有点古怪：
　　“可以是可以，或者说那就是目前圣洛谭最好的一批飞行器了，可问题是，那些船都停在圣洛谭最顶级的空港里，那地方的安保等级和各大企业的核心库房是一个级别的，不，那其实就是各大企业核心库房的位置，你想去那里抢船？”
　　“为什么不？至少比等死强吧？”冯雪摊摊手，眼神中却满是兴奋，“比起打退堂鼓，你不如帮我考虑一下，如果真能抢到船，我们应该怎么跑。”
　　“好吧。”晦月虽然觉得这个计划成功率低得可怜，但目前也没别的办法，她也开始发挥自己的职业素养，开始以“抢夺圣洛谭高级空港飞行器”为核心，开始制定计划——
　　“无非就是两个思路，其一，是悄无声息的窃取飞船，然后以飞船本身的高权限脱离，这样后续的逃离流程会轻松很多，但如何在不惊动任何人的前提下潜入是个问题。
　　“其二，就是直接抢，先不说抢到的难度，逃离时还要考虑圣洛谭本身的防卫力量，哪怕这些高级飞行器足以抵御城防炮，想要冲过关口的力场荚也需要大威力的武器。”
　　“……”冯雪沉吟一下，提出疑问：
　　“你说的这个大威力武器……具体要多大？不要用具体数据，给我一个常见的参照物作为比对。”
　　“具体的话……至少要能伤到承重墙那个程度吧？而且是瞬间产生足以让力场护盾过载的程度，否则有整个城市能源系统供能的力场荚很快就会恢复。”
　　晦月没怎么思考就给出了一个对照，冯雪闻言并不失望，而是点头道：
　　“那没问题，我能拿出这个级别的武器，然后呢？”
　　“？？？”晦月被冯雪这话弄得一愣，这是个啥概念呢，就好比地下工作者听交通站的同志说，他能拿出一颗超高音速导弹，八百里外一发干掉鬼子天蝗差不多。
　　但低头看看自己完美无瑕的“肌肤”，晦月又觉得好像也不是不可能？
　　“如果能打开力场荚，之后就是追逐战，虽然我的能量源能可以给飞船充能，但效率恐怕不会高，因此大概率会遭遇多次追击，而且抢了公司高层的飞船，很可能还会面对对方的报复，四星机甲小队是肯定会碰上的，说不定还会有几台五星机甲，所以要么想办法搞定续航，要么就得有对抗五星机甲的实力。不过比起这些，首先如何杀上空港就是个问题。”
　　晦月是潜入作战的专家，但正因为如此，她才清楚地明白这个命题的困难，她们三个小队，便是因为调查洛肯水柜时团灭的，就这，还是个“伪装成普通实验室的特殊实验室”，如果是那些明摆着就是高安保等级的地方，潜入难度无疑更大。
　　冯雪听着晦月的描述，也意识到了这个问题的难度，潜入对他来说倒不是问题，有黑暗天幕和肾上腺素，共计一个小时的无视科技类探测，怎么也够潜入了，真正的问题，反而是之后。
　　他心中思索，手上却没停，几分钟后，晦月的义体损伤便已经完全修复。
　　“行了，勉强恢复到正常水平了，你这身义体太复杂了，四星的那些我还能用堆料恢复，准五星那几处我只能做降级处理了。”
　　冯雪从柜子里取了一件病号服丢给晦月，她听到冯雪的话，有些震惊的活动起恢复控制的身体，满脸的不可思议：
　　“能恢复到这样已经是奇迹了，而且关键部件和能量通路桥接的很顺畅，基本能保障八成的战斗力！”
　　“八成？不用恭维我，这么一换，不止无法超频，连原本的共鸣组合都成问题，能有五成就顶天了！”冯雪无所谓的摆摆手，晦月却摇头道：
　　“义体只是提升下限的载体，源能才是根本，只要能量回路没问题，其他的功能都是添头！”
　　“？？？”冯雪被晦月这话弄得一懵，同时也终于意识到了一个问题——
　　他之前就觉得姜老头的义体思路和哥联这边格格不入，那套君臣佐使的思维几乎相当于否定了义体肢体之外的功能性。
　　起初还以为是野路子节约成本的思维作祟，但从晦月这说法，再联系大炎义体在血肉融合方面的巧思，他忽然意识到，也许大炎和哥联的义体思路，是不一样的？
　　不过这种思路对于他这个全靠词条和血肉源能同化的义体医生而言没啥区别，他也没在这个问题上纠结，只是挥了挥手道：
　　“你先休息，我需要研究一下具体方案。”
　　看着冯雪拎起换下来的零零碎碎离开，晦月却没有立刻休息而是走到了镜子前，看着镜中仿佛做了医美的自己，视线多少有些茫然——
　　“他究竟怎么把义体压缩到原本三分之二的体积，还能保持原本性能的？他甚至加了星偶套件和柔性皮肤！”

# 第一百三十章 如有一宝

　　冯雪倒是没理会晦月在想什么，他只是拎着晦月换下来的“杂碎”来到了工作间，开始抽卡。
　　虽然大多是没价值的零件，但他得金手指确实是有从残骸上抽词条的能力的。
　　而这次拆下来的零件里，能抽的有半截大腿骨架、压扁的半边肺、一根结构精密的手指，以及一块扭曲的护甲。
　　“收录！”
　　词条：电光毒龙钻
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予腿部义体同名技能，发动后以全身力量对敌人发起一次攻击，该技能无视伤残状态。冷却时间10分钟，同名技能共享cd。
　　备注：原本只是一种幻想，但经过魔鬼筋肉人的改良，已经变成一门必杀的腿法。
　　……
　　词条：用鳃呼吸
　　类型：特性
　　品质：白色普通
　　效果：赋予耳部义体用鳃呼吸特性，可以通过耳道获取氧气。
　　备注：虽然能获取，但够不够用另说。
　　……
　　词条：万能钥匙
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予手指义体万能钥匙特性，可以作为任何具有钥匙概念的锁的钥匙。
　　备注：连锁不能开！心锁也不行！
　　……
　　词条：钢板
　　类型：制造
　　品质：白色普通
　　效果：制造女性前置护甲时加入此词条，杯级恒定为aa杯，且耐久不会下降。
　　备注：虽然但是，这玩意真的很硬！
　　……
　　“这都什么抽象玩意？”
　　冯雪咧嘴看着抽出的词条，但仔细想想，除了这个用鳃呼吸外，剩下三个还是挺不错的，万能钥匙可以直接打在金手指上——当然是自用的那批，电光毒龙钻也能弥补他腿部义体只有大力能用的尴尬，而且也恰好适配融合了钻头手和火箭手技术的大招。
　　至于钢板……之后问问白祥要不要吧。
　　“说起来这个用鳃呼吸，某种意义上也可以叫做‘鱼之呼吸’吧？可惜了，这玩意说不定能和鸟之呼吸突变的，之后看看能不能抽到其他呼吸吧。”
　　冯雪摇摇头，也没急着打词条，而是把域外的魔剑拉了回来，然后又给他换上一批新的金手指。
　　如果从游戏的角度考虑，域外战场有点像是没有回城卷轴的暗黑破坏神2，只要开了一个传送站后，就可以不断往返。
　　冯雪也是利用了这个机制，让魔剑带着一大包打了【塑能宏】的【金手指】在域外练习、刻录技能，顺便挑出强的那一批，把每天六分钟（肾上腺素刷新）的邪王真眼用上。当所有手指用完就拿出被邪王真眼附魔的金手指练习技能，顺便找找有没有具有食用价值的生物，等停留超过二十小时（留四个小时避免突发情况），就回到营地完成撤离，然后带上新的金手指再次出发。
　　看着魔剑带回来的一批金手指，冯雪上前挑挑拣拣，有用的留下，没用的直接回收，这套循环打从回到垃圾区后就没停过，如今冯雪手里，也攒了不少【金手指】，而随着魔剑不断演练这些技能，有些简单的能力他甚至能做到徒手释放，虽然极限威力比不上邪王真眼全力加持，但胜在稳定可控，哪怕是在垃圾区也能随时训练而不至于引发骚动。
　　将一批金手指全部拆解，冯雪将三个还算有点特色的放进腰间的匣子里，若是放在游戏王世界，估计会被当成卡盒吧？
　　做完这一切，冯雪一边维持着指尖淡蓝色的“源能丸子”，一边从柜子里摸出已经改造得好似头模咬杯一般的终端，敲了敲代替上半张脸的屏幕道：
　　“白祥，回来一下。”
　　“又是什么……我去，你还说不是咬杯！”斯卡莱雅刚一出现，便立刻发出抗议，冯雪翻了个白眼，无语道：
　　“我都已经给你解释过了，你还每次都这么大惊小怪，我很难不怀疑你是在暗示我把你当咬杯用啊！”
　　“呜……”斯卡莱雅瞬间闭嘴，然后很僵硬的转移话题道：
　　“忽然叫我回来应该是有原因的吧？你要查的东西很麻烦，我还在想办法绕开深网里那几个把灵魂转码成杀软的家伙。”
　　“和这个无关。”冯雪摇摇头道，“你知道最近那些来交流的大公司，他们的车都停在哪了吗？”
　　“你不会想去偷车吧？”斯卡莱雅用一种看傻子的眼神看着冯雪，见他点头，屏幕上的立绘立刻给了自己脑门一巴掌，无语道：
　　“知道是知道，但那种地方是物理断网的，属于那种连端口都没有的类型，我是绝对进不去的，也别指望能提供什么帮助。”
　　“不是让你进去，就和你打听一下位置，当然，如果有建筑设计图啥的就更好了。”
　　见冯雪表现的十分好说话，斯卡莱雅也放松了一些，思考片刻才道：
　　“城市规划图之类的东西保密等级不高，搞一份应该不难，不过毕竟过去这么久了，进行了多少改造谁也说不准，而且大人物改造自己的地盘，也不可能报备，除了承重墙、承重柱之类的位置应该不会变外，其他的都别信。”
　　“没关系，这就够了，另外帮我查一下那个什么峰会的具体时间。”
　　冯雪对于白祥的回答没有什么失望情绪，或者说，如果太简单，他反而会觉得有点无趣。
　　“这个不用查，按照惯例，现在还处于初步会谈，基本就是关上门协商各种交流，说是扯皮期也不是不行，以那群老爷们的习惯，这种扯皮大概会持续很长一段时间，这不只是互相的利益交换，同时也是等自己的黑手套这边能不能从其他渠道拿到成果，等你啥时候看到街区不那么乱了，差不多就该开公开会议了。”
　　作为【人偶】的精英杀手，混迹哥联网络上百年的斯卡莱雅对于这种事情有着相当的经验，但冯雪却有些不太能理解：
　　“说一说为什么会觉得黑手套能拿到成果？卡洛斯都死这么长时间了，要能拿出成果早就有了吧？”
　　“唉，成果并不一定是最终目标啊！”斯卡莱雅看着面前这个技术强的离谱，偏偏显得不谙世事的的“主人”，总觉得非常符合自己对死宅的刻板印象，一边在心里默默回忆当偶像时学习的应对死宅建立人设的技巧，一边开口解释道：
　　“这么多大企业高层聚在一起，他们肯定带了手下吧？你觉得这些人随身携带的人员，战斗力怎么样？配置又是什么档次？”
　　“原来如此！”冯雪顿时恍然，但为了盒子外的不可言说能够看懂，还是确认道：
　　“你的意思是，这些装备了各企业优秀技术的高手会以街区为战场进行博弈，本质上是试探其他厂商产品的性能，以及验证自家产品的竞争力？”
　　“不一定是正面战斗，电子战，信息战，潜入，监听，暗杀……甚至可能会有外援，当年我就被租给一个叫‘柴郡云’的企业当过外援来着……”

# 第一百三十一章 请客吃饭

　　“笃笃笃……”
　　“请进。”听到礼貌的敲门声，已经很久没有这么像人的晦月从镜子中收回了视线，而伴随着门扉的开启，一股诱人的香味立刻涌入鼻腔。
　　作为专精潜伏、刺杀的特工，晦月的感受器都是经过专门调制的高级货，但如今，还是第一次将这份味觉用在感受美好，而非执行任务。
　　“我做了点吃的，一起来几口？”
　　听到冯雪话语的同时，晦月的视线也聚焦在了他手中的餐盘上。
　　虽然哪怕是大炎，纯天然的食物也是奢侈品，但合成食材的价格还是很便宜的，别说她这种吃炊事班的高级兵种，哪怕是普通工人，想吃点合成肉啥的也不是难事。
　　但这仅限于国内，因为“境外特勤”的缘故，她已经很久没吃过有滋味的东西了，这该死的哥联，连营养膏调味都要加钱！
　　只是……
　　“这不是合成食品？”看着冯雪放在桌上的食物，晦月顿时有些惊讶，只一眼，她的副脑便已经做出了判断。
　　“对，我这边平时会委托一些荒野猎人收集素材，如果有好的食材也会存一些。不过都是美食箱保存的，鲜度肯定没法和新鲜的比。”
　　冯雪将一小碗系统买的高价米饭推向晦月，说来有些离谱，对冯雪而言，这一桌珍馐美食，反而就属这两碗米最贵。
　　“那我就不客气了。”晦月也没有推脱，或者说对于炎国人而言，请客是一种相当高规格的“礼仪”，饭都做好了才推脱，那是相当失礼的行为。
　　虽然冯雪自己做的菜不如大炎炊事班，但材料却弥补了技巧上的不足，将一块油汪汪的红烧肉放进嘴里，久违的“滋味”让晦月险些忽略了电子脑跳出的分析。
　　“这是……这是苔原鹿的腹五花？”
　　晦月瞪着眼睛，一脸的不可思议，冯雪对此只是无所谓的点点头道：
　　“没错，侥幸弄了一些，之前给你换的生体肌肉丛就是苔原鹿的筋腱加工的，不过我技术一般，也没有合适的配方，只能用比较粗糙的接合法，没法把这些材料的性能发挥出来。”
　　“……”晦月很想问对方“你这说的是人话”，但考虑到吃人嘴短，还是把话憋了回去。
　　就这种能经得住宪兵队检查的小诊所，有财力从荒野佣兵手里买到这种大炎也能上国宴菜单的食材？而且你还拿鹿筋给我造筋腱？我这区区四星的大腿用不起啊！对了，之前骨架用的好像还是d30钢？
　　面对冯雪的壕无人性，晦月在短暂的无语后，反而又轻松了许多，就冯雪拿出的这家底，完全有能力在哥联塔区获得一栋住宅，甚至就凭这手星偶改造技术，莱茵生命这种大公司都会抢着要，这种情况下，他还能坚持呆在垃圾区履行职责，那是一种什么精神？
　　正在大快朵颐的冯雪，忽然感受到了什么一般抬起头，就看到晦月正用一种崇敬的眼神看着自己，一时间有点无语：
　　“不就是请你吃了顿好的嘛？我这食材不少，就是缺调料和主食，你如果能接受人工淀粉米的话，天天吃也没关系。”
　　“这就不必破费了，我吃营养膏就行。”晦月连忙摆手，冯雪却很正经地道：
　　“那不行，哪有让客人吃营养膏的道理！之后不管成败，食材基本是带不走的，现在不吃，难道留给老鼠？。”
　　对于冯雪这样的说辞，晦月勉强接受了下来，又吃了几口，这才问道：
　　“对了，你说不管成败……是有计划了吗？”
　　“大概有了，不过我需要先收集一些情报，你这几天就好好待在房间里适应状态，至于清洗，这个倒是不急，现在那么多公司高层都在，洛肯水柜这时候清洗垃圾区几乎等于自爆，所以至少在塔区峰会进入公开会议之前，这里都是安全的。”
　　对于冯雪的计划，晦月显然并不看好，但她也确实没有更好的办法，虽然圣洛谭应该还有其他境外特勤，但大炎从来都是单线联系，除了几个交通站之外，不同任务的小组是互相不认识的，也不可能找人求助。
　　气氛一时间有些沉默，直到一桌饭菜尽数吃完，冯雪已经开始收拾碗筷的时候，晦月忽然露出了一个有点扭捏的表情。
　　对于一个刚开完3000倍后仍旧能保持平常心的钢铁战士，冯雪对于她这幅表情非常意外，在脑中幻想了诸多离谱的可能后，对方终于开口，而她口中说出的，却是冯雪再离谱的想法中都想象不到的话语：
　　“能把之前那个提升感度的状态打开吗？”
　　“啥？”冯雪对于这个发言是真傻了眼了，整个人几乎开始弓腰驼背伸脖瞪眼，脑子里更是只剩下一个念头——
　　“不是姐们……”
　　对于冯雪这震惊的表情，晦月反而把状态调整了过来，之前那一丝扭捏也似乎随着要求出口而消失，取而代之的是严肃与郑重——
　　“提高感度的状态有助于《昧谷周行引》的修炼，目前义体的状态有所降级，所以我想尽可能提升功法境界，这样才能提升接下来行动的把握。”
　　“好家伙，完美伴侣还有这用法？看来诉心的身体不能不加了……”
　　冯雪心中闪过各式各样的念头，但还是点了点头道：
　　“这个倒是没问题，我先给你开到十倍你适应一下，明天早上我来看你，如果能适应再继续加。”
　　“好的。”虽然晦月很想说直接加满，但见冯雪的态度，也没有反对，她正要道谢，身体却忽然一个激灵，而冯雪则是端起盘子，转身朝着门口走去——
　　“撑不住的话也可以直接用床头那个呼叫器，我一直在工坊。”
　　……
　　关上房门，冯雪甩开耳边残存的轻哼，迈步朝着工坊走去，白祥的图纸已经发了过来，接下来，他要搓一个专门踩点用的角色出来。
　　“【黑暗天幕】和【海市蜃楼】必带，【瘟疫】也挂上，可以针对源能黑客，攻击类的就不用了，只是踩点用不上，【万能钥匙】也挂上，还有【火箭头槌】，【你给路哒呦】……对了，【预知眼】和【盯真】这俩踩点用是一绝，不过这样就两个眼部限定技能了，四星义眼有点浪费，反正没有眼部专用特性，打【只眼】吧！最后再来个【肾上腺素】，齐活！”

# 第一百三十二章 踩点

　　看着自己这个花了三百多点的新角色，冯雪十分熟稔的点选了黑拳战场，然后通过秒撤bug（机制！那是机制！）完成角色生成。
　　之所以这么熟练，是因为他金手指“每天只能建造一个角色”的限制，本着不造也是浪费，他闲下来就会搓一个造价20-500之间的角色存着，别看造价便宜到全身2/3星混搭，但打满词条后，也是有着不弱的性能，之前约翰单刀赴会前，踩点的就是这样的替身。
　　不过因为冯雪本人的脑力无法同时控制这么多身体，这些廉价替身基本被他装在休眠舱里，分散在圣洛谭这硕大的垃圾区的不同角落，每一个都打了人类词条，算是他给自己准备的复活币——哪怕他不是很确定本体死后，究竟能否通过意识转移在这些角色身上复活。
　　不过现在并不是考虑这些的时候，他轻车熟路的给替身换了副面孔，一路来到了楼区的电梯前。
　　不过这一次，他并不需要购买任何的身份凭证，手指在刷卡器上扫过，前往塔区的功能便瞬间解锁。
　　虽然无法解开密码锁，但只要是存在实体“钥匙”概念的锁，在【万能钥匙】前，全都没有意义。
　　相比于以楼构成墙壁，围出一片片生活空间的楼区，塔区却是真正意义上的高塔，一座座从城区延伸上来的高强度材料编织成高耸的塔林，而这些高塔建筑由一条条长廊链接，比起在冯雪眼里一点都不科幻，甚至有点落后的街区，这里显然更具科幻气质。
　　冯雪看着斯卡莱雅提供的建筑设计，直接开启了黑暗天幕，他本就带着一种与街区、楼区、垃圾区都格格不入的气质，放在塔区，才终于有了那么一点本地人的感觉。
　　哪怕有人觉得不对，在黑暗天幕那误导一切科技侦测手段的效果下，他们也只会得到“这确实是个塔区人”的结果。
　　其实严格意义上来讲，这里仍旧是飞云港的区域，只是相比于街区的货运港口，楼区的公务港口，塔区的港口完全是另一种规格，能从这里出发的，不是公司高管，就是商业机密，若非有黑暗天幕保护，冯雪在朝着那港口仓库投以视线的那一刻，就会被无处不在的摄像头捕获。
　　不过二十米的半径足以屏蔽绝大多数监控，再加上一点走位，一点技巧，避开那些超过二十米距离，却有可能捕捉到他的设备，便可轻松穿梭。
　　环塔动态扫描系统在黑暗天幕的面前好似摆设，冯雪就这么大摇大摆的穿过了办公区，但下一步，他确有点头疼，毕竟，眼前是一条狭长的“天桥”。
　　这条长廊的长度接近四十米，几乎没有任何遮掩物，桥头桥尾都有监控，这让黑暗天幕也有些没辙。
　　他并没有立刻发动只有三分钟持续时间的海市蜃楼，而是猛地将手一伸，姬莉叶快乐手虽然只是个三星手臂，但【抓取/飞跃】这个技能却有着相当的含金量，最大20米的极限距离与【黑暗天幕】的生效范围完全吻合，只是两次抓取，他便已经抵达了桥的另一边。
　　也许在监控里捕捉到了那飞行途中一闪而逝的模糊身影，但随着进入黑暗天幕的笼罩范围，安保系统内立刻出现了“判定为鸟”的结论。
　　“可行，不过之后带着晦月估计要麻烦一点，不过只要落在桥中间，两边的监控就都能覆盖到，等她过去，我再过去就可以了。”
　　冯雪心里默默计算着覆盖两个监控的具体位置，同时将视线投向了更远的方向。然后，他看到了两个守卫正在巡逻。
　　穿过他们的身体，可以看到一座座漂浮在主塔周围，只有几根纤细的线缆链接，仿佛被无形的大手托举起来的巨大库房，远远看去，还能隐约看到不同公司的logo。
　　“这个悬浮技术有点离谱了吧？”
　　看着那些仓库旁来来往往，似乎是从下方楼区空港飞上来的浮空货船，冯雪便知道想要潜入的难度恐怕不是一般的大。
　　相比于一架架守卫无人机，冯雪更头疼的反而是如何“飞”过去。
　　仓库与主塔之间的距离明显超过了二十米，靠力场手和蛛丝显然是不行的，如果是那些公司仓库，他还能试着通过黑暗天幕伪装成工作人员，但那座车库周围，此时却是半辆浮空车也没有。
　　“这还真是麻烦！”
　　冯雪朝着下方看了一眼，心中有了一丝想法，却又摇了摇头，现实不是游戏，一旦他做出尝试，不管成功还是失败，安保系统都一定会做出针对性的调整，将可行性彻底封死。
　　想要来一次深呼吸调整情绪，但冯雪下一刻就想起了无人工厂里阴险的二氧化碳监控，虽然黑暗天幕还在生效，但他还是遏制住了这个坏毛病。
　　黑暗天幕不怕科技设备，但就怕人类，虽然这个世界高级安保人员很少有不装义眼的，但人和机器的区别就在于，你只要骗过了判定，机器就会相信你没问题，而人，哪怕机器给出了“这是错觉”的结论，他还是会做出怀疑。
　　毕竟黑暗天幕只是“误导”，而非“隐身”。
　　将周遭环境尽收眼底，冯雪明白这里已经不是能轻松突破的区域了，他估算了一下距离，立刻发动了技能——
　　“海市蜃楼！”
　　仅有三分钟的海市蜃楼将冯雪包裹，在速度骤降的同时，他的身形也彻底消失。
　　迈着奔跑的姿势却硬是变成小碎步的一路前行，冯雪穿过了门口的两个保安，一路来到了距离车库最近的平台。
　　直至走进了这处平台，冯雪才忽然意识到，周围的保安隐隐构成了一个交叉视野，毫无疑问，这就是专门针对光学迷彩的设计。
　　“好在海市蜃楼不是光学迷彩。”
　　冯雪心中如此嘀咕，看着停靠在平台旁的单人飞行器，又看了看大约隔了百来米的车库，左眼忽然放出光来。
　　接下来的数秒，在冯雪的眼中以三十倍的速度快进起来，伴随着他的抉择变化，画面中的结果也在不断切换。
　　一次用罢，他没有停止，再次使用了第二次、第三次，足足二百七十秒，足足近百次的决策变更，在冯雪眼中铺开了大量的支脉。
　　“果然没有明显的漏洞啊！但是，可以冲一把！”

# 第一百三十三章 意外之喜

　　“火箭头槌，发动！”
　　冯雪的后脑勺仿佛喷出了无形的焰流，将他朝着平台的方向推去，只是，在海市蜃楼的效果下，原本音速推进的身体，此时却是在以34m/s的速度“缓慢”飞行。
　　饶是如此，三秒的飞行极限仍旧让他抵达了目标。
　　“还行，预估的距离没问题。”冯雪心中暗暗松了口气，不过其实再远一点也没关系，毕竟你给路哒呦可以再提三倍，姬莉叶快乐手也还有二十米的抓取，也就是说，只要距离小于320米，这段飞跃就是成立的。
　　“那么接下来的问题是，怎么进去？”
　　看着面前严丝合缝的大门，冯雪不由得有些头疼，打开这玩意不难，万能钥匙可以轻松刷开大门，可问题是，这么大个门忽然打开，哪怕安保是猪头三，那也不会注意不到吧？
　　“也没有个小门或者暗门啥的。”
　　冯雪，望向远处的公司仓库，相比于这个关得死死的车库，那些仓库倒是时常有人进出……
　　他有点头疼的思索着，眼看海市蜃楼已经过去半分钟，他终于下定决心——
　　“不管怎么样，先看看里面是什么情况再说！”
　　冯雪想到这里，伸手刷开了车库的大门，伴随着机械转动声，厚重的门扉骤然升起，但紧接着，便是刺耳的警报声！
　　“警戒！”
　　车库内，一连串哥联语此起彼伏，金属碰撞声与衣料摩擦声是如此的清晰。
　　一群看配置就不好惹的家伙几乎是脸贴脸的出现在冯雪面前，他们熟稔的铺开战斗队列，为首那人更是以极快的语速下令道：
　　“未发现入侵者，不排除光学迷彩和源能黑客的可能，一队开启反源能力场，二队继续维持守卫姿态，三队检测仓库控制台，排查问题，四队配合安保机器人进行巡逻！”
　　冯雪二话不说，就这么沿着大门打开的缝隙钻了进去。
　　车库内的空间远比想象中更大，一艘艘看起来就极具科幻感的飞行器依次停靠，不断有机器人和巡逻人员来在车辆间徘徊。
　　冯雪小心绕过巡逻人员，依次查看每艘飞行器的特征，并通过义眼出图的功能，将每一辆车的细节存入网盘，方便之后进行调查。
　　“每辆‘车’都有立场护盾罩着，一旦发生战斗，这些安保人员恐怕不会顾及误伤，不过每个护盾都是独立的，嗯……这个可以用万能钥匙扫开吗？”
　　“Yes！”
　　感受着盯真给出的答复，冯雪露出一个笑容，又对着那一艘艘飞行器发出询问，超过四十架飞行器中，只有三分之一给出了可以解锁的提示，不过这个结果，也让他相当欣慰。
　　就这么不断用盯真对着各式各样的设备发问，同时也不忘将内部防卫人员的行动模式记录下来，就目前的情况来看，如果晦月的潜入能力不足，也许可以让她在街区等着，自己抢到飞行器直接从这里飞下去接她还更简单一点。
　　“等等……好像有哪里不对……”
　　冯雪眯起眼睛，察看着和机器人协同巡逻的卫兵，脸色忽然一变，这些人，他喵的没有义体改造痕迹！
　　自然人？不，是血肉源能！
　　霎时间，冯雪身上冷汗都下来了，如果说面对装了义眼的赛博格，黑暗天幕还可以赌一把不被怀疑，那么面对血肉源能能力者，黑暗天幕那就真是一点用都没有了！
　　此时距离海市蜃楼的隐身，也不过就剩下几十秒，如果他没有发现这些血肉源能的守卫，想要仗着黑暗天幕躲在角落，那铁定是要被发现的！
　　被发现其实还在其次，更关键的是，一旦被发现有“具备干扰科技侦测能力”的人盯上了车库，那再次入侵的难度，显然会暴增！
　　此时此刻，冯雪甚至有种直接抢辆车就跑的冲动，但他终究还是忍住了，这具身体几乎没有搭载战斗功能，而他也未必懂得驾驶这个世界的飞车，而且其他准备也都还没做好，现在动手，成功率太低了！
　　想到这里，冯雪果断发动【肾上腺素】，刷新了海市蜃楼的cd，保证随时能够续上隐身。
　　他甚至不打算再开门，毕竟一次可以说是系统故障、误触发，但连续发生两次，那就太明显了。
　　至于死在车库里，那更是不行，别说留下尸体，哪怕留点渣滓都不行！
　　值得庆幸的是，他有很好用的毁尸灭迹技巧。
　　替身直接在角落里点开金手指面板，拉开战场选择，就打算随便选个战场死里面。
　　但就在那一列横幅在眼前浮现的时候，冯雪忽然注意到了一个新的条幅——
　　【公司仓库】。
　　“好耶！”冯雪脸上忽然露出笑容，毫无疑问，这是解锁了一个新的战场，但和之前那些获取物资的战场不同，这个战场，对于当下的冯雪而言，有着难以替代的意义。
　　“这下倒是不用担心没有试错的机会了！”
　　冯雪的脸上露出一个颇为嚣张的笑容，但为了避免金手指搞乌龙来个原地传送，他还是选择了自动化工厂，作为这具替身的埋骨地……
　　……
　　就让我死的轰轰烈……诶？不对啊！
　　冯雪正要冲向工厂，来一次轰轰烈烈的死亡，忽然意识到了一个问题——
　　“我他喵的现在有黑暗天幕啊！”
　　因为解锁了恶魔破坏者系列的关系，冯雪的手里一直有一大堆没吃透的技术，因此一直没有再进这个战场，但直至此时，冯雪才忽然意识到，自己的黑暗天幕，在这个战场完全就是外挂啊！
　　眼看还有十几分钟持续时间，冯雪也不犹豫，就这么直接从正门走了进去，就如他所想的那样，压根就没有任何机器人多看他一眼。
　　不过很可惜，这具躯体注定是要毁灭在这里的，所以冯雪也没去仓库，直接一路走进机房，随手从服务器机架上拆了一些零件，现场手搓了一个大容量的硬盘。
　　接下来的事情不必多说，有这十几分钟时间，足够冯雪搬走任何他想要的数据！
　　“这下，各大公司四星以下的义体技术，岂不是随我取用？”

# 第一百三十四章 你自己不也是鬼？

　　看着打了【保险】的硬盘回到仓库，冯雪倒是没有急着查看，毕竟那又是一堆手。
　　没办法，哥联需求量最大的，那就是手。
　　毕竟哪怕是脚这种义体，如果不精校的话，跑动起来也会有各种问题，但手不一样，哪怕你装了一对长短手，也可以快速形成战力，因此绝大多数士兵第一件义体，基本都会选择手。
　　而对于拥有一整套恶魔破坏者科技树的冯雪而言，四星手的技术他早已攻克，不过这倒不是说这次收获不行，至少几种材料的配方和芯片设计图还是很不错的。
　　“多跑几趟就能把标号25以下的材料配方凑齐了。”
　　冯雪心里美美的想着，当即就又起出一台替身，装上搭载了黑暗天幕和肾上腺素的插件，准备明天继续跑自动化工厂。
　　那共计一个小时的时间，足够他把想要的资料全部复制一份。
　　可惜黑暗天幕这个在科技社会十分逆天的技能，有着“卡名一回合一次”的限制，这意味着他不管有多少分身，不使用肾上腺素刷新的话一天一共就一次，不然他恨不得把所有替身全部启用，不眠不休的去刷材料配方。
　　用力伸了个懒腰，冯雪走到工作台旁，将替身之前在公司仓库的经历全部导出，然后对着角落道：
　　“诉心，有个活儿……”
　　“我这正忙着呢！”没日没夜改bug的诉心发出一声007加班社畜般的灵魂呐喊，不过考虑到这些bug一时半会儿也改不完，她终于还是把代码丢给了那群莫邪ai，带着怨气飘了过来：
　　“说吧，什么活……”
　　“……”看着诉心这个态度，冯雪都有点不好意思压榨她了，但也就是有点，在短暂得愧疚后，他便将芯片递给了诉心道：
　　“这是我之前探索塔区仓库的记忆数据，能不能做成类似全息游戏的那种训练用超梦？”
　　“你把我当啥了？”诉心瞪着眼睛，一脸无语的看着冯雪，“说的难听点，你训练ai也得喂够数据吧？我的知识面全部来自你的学习资料，虽然有超梦相关的理论，但我实际上连超梦是啥都没见过，你让我编写超梦，至少给我弄点超梦样品吧？”
　　“啊这……说的也是。”
　　冯雪若有所思的点了点头，脑子里却忽然浮现出了一个身影，立刻打了个响指，将斯卡莱雅的头模终端摸了出来——
　　“白祥！”
　　“又有什么事？我才刚找到一条暗门……”白祥身影还没在屏幕上出现，牢骚声便已经传了出来。
　　冯雪指着白祥道：
　　“这是我给你找的助手，她这百多年就靠超梦撑着了，绝对是专家！”
　　“不是，你跟谁说话呢？别吓唬我啊！”白祥左右找了半天，忽然一愣，然后发出了一声震耳欲聋的尖叫：
　　“鬼啊啊啊啊——”
　　“你能看到诉心？不对，比起这个，你自己不也是鬼吗？”冯雪刚拿起数据线想给白祥接上诉心剑本体，就被她这尖叫吓了一跳，无语的揉了揉耳朵。
　　“那能一样吗？我是赛博幽灵，虽然说是鬼也没错，但我本质上是有载体的，我的数据就是载体，可这家伙，她压根就没有载体，却能被灵魂源能感知，这完全不科学！”
　　斯卡莱雅一脸难以置信的看着诉心，冯雪将诉心能被灵魂源能感知这件事记在心里，也懒得给白祥解释，直接道：
　　“能看到就简单了，调查洛肯水柜的事情先不急，你接下来的任务是辅助诉心把这些数据制作成超梦，另外，我之后应该还会带一些数据回来，所以最好留下更新用的接口。”
　　“这事啊，那倒是没啥问题，虽然没做过，但基本架构还是懂的。”斯卡莱雅听到是做超梦，倒也来了兴致，作为一个被转码成病毒的赛博幽灵，她获取人性的唯一途径，就是汲取超梦中的情绪，不过自打被冯雪抓住之后，她反而能自己产生一点情绪了，再提起超梦，倒也有些手痒——
　　大概就好像是第一次有机会做菜的感觉吧？
　　“行吧。”诉心见冯雪已经定下，便没有了抗拒的想法，不爽的看了斯卡莱雅一眼，然后冷不丁道：
　　“那个铁疙瘩也就算了，我的身体必须比这家伙先做出来！”
　　“诶？这里还有身体的事情呢？”斯卡莱雅听到“身体”，眼睛立刻一亮，从莉卡和晦月身上，她已经见识到了冯雪的手艺，再加上这个特别的终端，让她对于身体也有了期待。
　　“我不是说了吗，这张嘴只是给你点甜头，你好好干活，我就给你弄个身体出来。”
　　冯雪很认真的点点头，然后扭头看向诉心道：
　　“其实你要是愿意，现在就能给你做，是你觉得那个《地狱之剑·改》还不够完美，所以什么时候拿到身体其实是由你决定的。”
　　“所以我说bug还是太多了，而且那个假货最近送回来的数据都太千篇一律了，你要多点实战数据啊！不是那种欺负小动物的，越危险越好，不测试极限出力的话很多问题没法排查的！”
　　诉心对于《地狱之剑》似乎有着冯雪难以理解的执着，不过他也倾向于诉心越强越好，反正他自己本体的地狱之剑都还没入门，慢慢来也不错。
　　“我去，你怎么做到的？”
　　就在冯雪想着是不是让魔剑去打点大怪的时候，斯卡莱雅忽然发出一声惊呼，冯雪眉头一挑道：
　　“怎么了？咋咋呼呼的？”
　　“不是，这是塔区仓库啊！你就这么进去了？那些人眼瞎吗？”斯卡莱雅读取着冯雪提供的数据，整个人都不好了，那可是塔区仓库，在不考虑天堂的前提下，保密等级仅次于各大公司核心服务器和最高级实验室的地方，这家伙就这么大摇大摆的绕了一圈？
　　“比起好奇，你更应该思考能不能把我需要的超梦做出来。”冯雪没有正面回答，斯卡莱雅也不纠结，她此时满心都是傍上技术大牛的兴奋感，用力点头道：
　　“没问题没问题，反正你只是打算做个潜入训练，不强求拟真度的话，搭个框架还是可以的！大不了我扮演npc就是了。不过你应该是打算拿给屋里那个女人用的吧？要是想训练效果好点，还是多收集点守卫反应和武器数据比较好！”

# 第一百三十五章 偷车咯！

　　【欢迎来到塔区仓库，面对着明面上的最高规格库房，每一次身份校验，都在对你重复着同一个答案——“您未被授权”。但这对你来说并无所谓，越过那些公司狗，撬开那些保险箱，你能拿到与这防护相匹配的收益——只要你能活着离开。】
　　进入战场：公司仓库
　　准备时间：57秒
　　战场烈度：高
　　撤离条件：抵达撤离点（已标注）并停留15秒即可成功撤离。
　　撤离期限：12小时
　　撤离失败：失去同步
　　随机支线：
　　1.贼不走空：收获3件紫色品质以上的物资并成功撤离（0/3）
　　2.完美潜行：击杀所有观测到你的敌对单位。
　　3.完美犯罪：不被察觉的前提下窃取仓库内至少一件紫色品质物资并完成撤离（0/1）。
　　……
　　“居然给我投放到塔区电梯里了，所以电梯打开的那一刻，就意味着任务开始吗？”
　　看着自身所在的宽敞箱子，约翰略微紧张了一下，便反应了过来。
　　这次派出约翰，一来是约翰有足够高的输出，适合测试力场荚的强度，二来约翰的战斗风格相对容易模仿，而且上过世界直播，在其他城市出现个模仿犯不至于被当成本人。
　　当然，还有最重要的一点——
　　约翰的造价，是冯雪除了替身系炮灰外，最便宜的，就算死了，也能很容易重新造一个，相比之下，魔剑需要不断剑人合一测试《地狱之剑·改》，他死了的话，诉心伪和繁音拍子不能兼顾。而孔武的爆裂手臂虽然打了保险，但他那边已经打到高级赛了，金手指可不管你配置一样不一样，新角色就是新角色，肯定不可能继承存档。
　　至于再搓一个新角色……
　　还是那句话，随着冯雪手里的技术不断增加，他造出的角色注定是会越来越强的，与其把注定过时的角色当宝贝一样藏起来，不如让他们在还有实用价值的时候发挥余热。
　　调整了一下自己的装备，约翰直接开启了黑暗天幕，伴着电梯门打开，他立刻冲了出来。
　　一眼望去，同样是一幅千塔林立的景象，但透过脑盘资料比对，一眼就能看出与圣洛谭的不同。
　　见此情形，冯雪也算是放松了一些，他还真怕这个战场是在圣洛谭那堆仓库里任选一个。
　　“先按照原定计划吧。”
　　约翰一边依照小地图，朝着仓库的方向移动，一边寻找撤离点。
　　这次的撤离点有三处，一处有拉闸标志，位置在塔区顶端，冯雪看了一眼心里就只剩脏话——那破地方是整个城市的主控中心，强闯塔区大佬的住宅说不定都比入侵这里容易一些。
　　另外两处倒是正常点，一个位置在垃圾区，一个位置在城外，仔细想想，这个设计还是很合理的，毕竟抢劫塔区仓库，要么遁入垃圾区藏匿行踪，要么直接出城步入荒野，不然怎么都得被追上。
　　“正好也可以测试一下我的逃跑计划。”
　　约翰一路来到仓库平台，和圣洛谭一样，这里的平台也全部采取了悬浮模式，想来应该是经历了多年优化后的成熟方案。
　　不过比起区区替身，约翰无疑与黑暗天幕更加适配，他可以通过将无人机作为抓取节点，将二十米这个极限距离视作无物，轻而易举的越过上百米的距离，而不必浪费珍贵的火箭头槌和你给路哒呦。
　　而且比起火箭头槌这种愣头青一般的冲刺，还得配上海市蜃楼遮掩行踪，而利用无人机，约翰可以灵活的避开守卫人员的视线，踩着机械监控的路径抵达对面平台，连海市蜃楼的隐身都省了下来。
　　“那么，接下来就是测试了。”
　　冯雪悬停在车库上方，虽然这座城市不像圣洛谭那样开着企业峰会，但本地公司高层的飞车也不可能全停在家里——毕竟，哪怕是公司高管，也不是每个人都能在塔区有一栋带车库的房产的。
　　“如果能直接抢一辆车回去，那直接就通关了。”
　　约翰如此想着，直接终于开启了海市蜃楼，整个人缓缓地落了下来，这连自由落体速度也能降到十分之一的情况让约翰也有些意外，但他还是如同之前一样的流程，刷开了车库。
　　“警戒！”
　　警报声与命令声此起彼伏，跑动起来的守卫和进入状态的机器人都是如此的相似。
　　冯雪的视线在那些和机器人协同巡视的守卫身上瞄了一眼，立刻就确认了他的想法——
　　“果然，都是没有义体改造的类型。”
　　心中暗暗嘀咕，约翰却是开始挑起了车，能入塔区贵族法眼的，造型还都是能打的，而约翰挑的也不是外形，而是——
　　“我能不靠自动驾驶开走吗？”
　　“no！”
　　“no！”
　　“yes！”
　　“no！”
　　“yes！”
　　……
　　不得不说，盯真在这方面真的是相当好用，几步路的功夫，车库里这八辆飞行器就已经完成了鉴别。
　　而他能开走的，一共三辆。
　　“斩钢剑、莱瓦汀、幻想云……”
　　冯雪本体这边立刻进入虚拟社区，甚至不需要专门费功夫查，直接找了几个飞车论坛，分别发了“斩钢剑什么垃圾”“莱瓦汀怎么这么难开”“幻想云的设计跟一坨屎一样”之类的帖子，然后又发了诸如“老爹给了买车资金，第一辆车买斩钢剑、莱瓦汀还是幻想云”之类的帖子。
　　只能说不愧是脑机直连的虚拟社区，节奏一起，那评论刷刷刷的就来了，忽略掉那些个质疑的，吵架的，冯雪很快就完成了这三款车的特点汇总，虽然这些评论的基本也都是些没开过的，但至少比他去啃官网介绍强。
　　“斩钢剑安全性最强，能扛住一发城防炮的射击，幻想云特点是空间舒适，适合旅游度假，而莱瓦汀……速度和操控性吗？”
　　约翰看了一眼如同蝙蝠车一般冷峻的黑色斩钢剑，最后还是选中了有着烈火般涂装的莱瓦汀，但他没有立刻上前，而是来到了车库入口，计算了一下位置，然后——
　　“火箭头槌！”
　　秒速三十四米不算快，但对于每隔五米停一辆车的车库而言，却是一秒就能掠过六个车位。
　　他伸出手指，指尖从那一排力场发生器的操控台上扫过，万能钥匙之下，不管车位上有没有车，所有的力场护盾立刻解除。
　　现在的秒速对于约翰而言并不难驾驭，在车库里的士兵开始惊慌失措时，他将头一扭，一道弧线之后，又是一溜力场护盾被解除，而此时，约翰也停在了那辆，他选中的火红飞车之前！
　　手指轻点车锁位置，伴着车门升起，约翰径直钻了进去，在引擎发动的同时，一柄口径大到夸张的手炮，从车窗伸了出来——
　　“破隐一击口牙！”

# 第一百三十六章 速度与激情

　　虽然为了保护约翰的马甲，这一枪并未使用假小子的攻击强化技能，但注满了血肉源能的子弹仍旧在与墙壁碰撞的那一瞬间，爆发出了不可思议的威能。
　　刻录在仓库墙壁上的源能中和力场就仿佛完全不存在一般，那由多种合金复合而成的坚固墙面瞬间化作了脆弱的血肉，被蓄力打出的大口径子弹彻底撕碎。
　　与此同时，已经开足马力的冯雪踩死油门，飞车在瞬间完成了爆发性的增速，强烈的推背感作用在约翰身上，险些让他还没收回的左臂连枪一起砸在车门上。
　　“芜湖~”
　　带着一声怪叫，长八米，宽三米，高三米的梭型飞车直接撞碎了那蠕动的不规则血肉构成的墙壁，血肉飞溅之间，甚至没给那些少数能看到他的血肉源能保安反应的时间，火红的飞车便已经冲到了车库之外。
　　刺耳的警报声在塔区的天空下响彻，约翰却是不管不顾，径直朝着垃圾区的撤离点飞去。
　　如同火焰般的飞车失去“地面”的支撑，一对翅膀自动从车腹下展开，自动驾驶的提示在约翰的面前闪烁，约翰却全不理会，只是一个劲的往死里踩动油门。
　　整架飞车就如一柄燃烧着烈焰的魔剑，从高高在上的塔区直插向深渊，而追在他身后的，是闪烁着刺耳悲鸣的黑白配色的飞车。
　　“砰砰砰……”
　　一连串的炮声从身后飞来，强烈的颠簸感瞬间炸开。
　　控制屏上的护盾值以肉眼可见的速度下降，这份果决让约翰十分意外。
　　“居然直接对这种高级车辆开火？是因为得到了主人的许可，还是因为某种类似于‘一旦出现xx情况，不必请示直接开火’的预定流程？”
　　约翰心中思索，却也不可能放任这架飞车被击坠，一架架无人机从他的腰带上弹出，顺着还未来得及关闭的车窗飞出车外，对准后方的飞车就是一轮集火。
　　刺眼的光束与实弹编织出细密的弹幕，但那些飞车却好似不怕死一般直接撞入其中。
　　超音速巡飞弹从不同的角度朝着莱瓦汀飞来，一枚枚护卫无人机在拦截途中，便炸作一蓬蓬烟火。
　　“说好莱瓦汀的优点是加速呢？我怎么觉得后面这群孙贼飞的更快啊？”
　　约翰一边吐槽，一边通过不知道该叫后视镜还是后置监控的屏幕观察着后方越发逼近的飞车，生疏的车技哪怕是在毫无阻碍的空中，也比不上身后那群老练的专业人士。
　　好在短暂的追逐不过是一两秒的事情，眨眼之间，楼区的港口就已经映入眼中，但这里并非是约翰想象中地形复杂的避风港，因为大量的警车，已经从港口的各个角落飞了上来，这些警车甚至不是能在荒野行进的类型，但在城市内，它们的机动却一点不比飞车差，这些车子甚至不能说是有车技，而是铁了心要直接撞上来的模样！
　　约翰甚至能看清楚迎面冲来的警车里，那张癫狂中透着兴奋的面孔，就好像只要能撞上这一下，就能一辈子吃喝不愁一般！
　　约翰猛地一打方向盘，数个隐藏的喷口立刻弹出，没有抓地力这种设定的飞行器在空中变向的难度无疑要高于寻常汽车，哪怕莱万汀的可控性已经相当优秀，在约翰这个毫无飞车驾驶经验，连汽车驾照都是上辈子的菜鸟操控下，也很难完全规避。
　　好在这并非传统竞速，而是——道具赛！
　　防护型无人机瞬间飞出，对着那已经近在咫尺的警车发起了冲撞，内部的高能脂肪在接触的瞬间尽数化作动能，将那警车彻底掀飞出去！
　　有惊无险的掠过无人机自爆产生的烟雾，但约翰丝毫没有一点轻松的感觉，因为就在他的前方，更多的飞车已经撞了上来！
　　“希望晦月会开车吧！”
　　约翰心中暗暗想着，却仍旧没有放弃的打算。
　　忽然，他灵光一闪，立刻拉开金手指面板，对着这架飞行器，打上了一个词条——
　　【海市蜃楼】！
　　同时，肾上腺素立刻发动，本应处于CD中的技能重新冷却，于是，莱瓦汀，就这么消失在了视野之中！
　　“居然成功了！”
　　冯雪心下一松，但紧接着，他的脸色就是一阵铁青，不是因为骤停的惯性对他造成了损伤，而是因为莱万汀，开始下坠了！
　　毫无疑问，降低到十分之一的速度下，仅凭引擎和短小的飞翼并不足以提供足够的升力，而近地悬浮系统则需要低于五米的普通地面，或者二十米内的金属地面。
　　而此时，显然并没有。
　　而海市蜃楼和黑暗天幕在追击战中的效果并不好（注①），只要从二十米外，就可以轻松找到他的位置，而减速到十分之一的飞车也根本不可能逃得过追捕。
　　“轰轰！”
　　车子再次剧烈的颠簸，癫狂冲撞的楼区警车，肆无忌惮开火的塔区警车，几乎将约翰的一切退路堵死。
　　“这还真是麻烦！”
　　明白自己浪费了一个肾上腺素，约翰却也没多懊恼，本来就是来实验各种思路的，现在试出来，总比真正行动时才发现要强！
　　掏出手炮对着最近的一辆警车打出一发破隐一击，莱瓦汀的隐匿瞬间解除，他猛地将方向盘按死，整辆车就如同跳水一般，径直朝着街区港口扎了下去。
　　“砰砰砰！”
　　警车如同碰碰车一样成群结队的扎了上来，约翰的眼睛里顿时闪过大量的信息，预知眼的力量开始发动，一条条未来支线在他的眼前展开。
　　命运的丝线编织成网，约翰也意识到了这次已经不可能将车带走，想要从塔区直降垃圾区本就是个伪命题，在那二百七十秒，足足四分半的无数种选择中，哪怕他成功穿过了这场围堵，也终究会被垃圾区与街区之间的力场荚所拦住！
　　是的，力场荚不止分割了城市与荒野，同时，也分隔了街区与垃圾区。
　　不，这个说法其实并不准确，因为城市本身的概念，就是从街区往上算起，而垃圾区，从来都不是城市的一部分！

# 第一百三十七章 反复验证

　　“砰砰砰砰砰砰……”
　　无比惨烈的撞击声响彻街区港口，数十辆飞车将一辆看起来就价值不菲的豪车挤在中央，同时候有更多的警车从不同角度撞来，视觉上来看，颇有种被控制住行动的魔法少女被路人“围攻”的感觉。
　　大量的缓冲泡沫从警车与豪车的驾驶室中喷出，犹如白色的巨浪，瞬间将整个车祸现场淹没、包裹、凝固，最终在这仓库区中央，堆积出一团颇具后现代主义风格的石膏状物质。
　　这种已经广泛取代了安全气囊的物质安全稳定，阻燃透气，能够在发生足以威胁车内人员安全的碰撞时，经由车内多处喷口喷洒发泡，然后在极短的时间内完成凝固，能够尽最大可能将车内乘客固定，并吸收他们所收到的冲击。
　　但同时，这玩意也会彻底将人封死在车内，这也是警车普遍采取撞击行为的原因，毕竟想要洞穿那保护老爷的护盾，远比直接撞上去，利用惯性逼出缓冲泡沫要难得多。
　　只是……
　　“车呢？”
　　宪兵队打开泡沫塑料般质感的“封印”，却没有找到半个人影——别说人了，连那辆价值连城的飞车，都已经没了踪影，找来找去，也只有一小块不知是何处的碎骨，还留在泡沫之中。
　　而此时此刻，约翰早已出现在了三公里外，借着尚未失效的黑暗天幕隐入人群。
　　在泡沫涌出的那一瞬间，他先是开启了【你给路哒呦】+【棘背龙形态】+【大力】的三重加持，然后用带有【破军】的次男臂以极高的速度对着控制面板连敲十次，在整辆车灰飞烟灭，而泡沫即将凝固的时候，对着自己的脑门开了一枪，在金蝉脱壳的作用下，他获得了三秒隐身，并通过安装在腿部的火箭拳组件，以预知眼找到的那条生路，成功脱离了车祸区域。
　　……
　　“回来了。”
　　看着一无所获，还丢了一根臂骨的约翰回到他的住所，冯雪一边安排这个分身给自己做手术，一边将这次探索的数据导出，丢给刚刚开始编写超梦框架的斯卡莱雅。
　　“不是，你这都是哪搞来的？虽然都是塔区仓库，但这里不是圣洛谭吧？看这个战斗风格，这是你那个叫约翰的肉鸡？你安排他去别的城市……哦，同一个配置啊！”
　　斯卡莱雅很快就反应过来，像这种赛博幽灵都能抓的超级黑客，有一个庞大的肉鸡群体也是很正常的事情。
　　作为一个资深杀手，她很明白不该问的东西不要问的道理，拿起数据，就开始和诉心讨论起如何将其加入框架的问题。
　　冯雪见不用解释，也乐得轻松，拿出一个小本子，开始进一步的规划，就塔区这个反应速度，之前想的把晦月留在街区或者垃圾区，偷车后下去接肯定是来不及的，最好的办法还是一起潜入，一起上车。
　　但哪怕晦月说她是专精潜入，冯雪也不觉得那一身降级到四星的义体能够瞒得过塔区的安保。他们连血肉源能都有成建制的小队，没道理没有其他方面的布置。
　　如此一来，还要考虑强行突破？直接杀进去，然后抢车，直接从塔区那个高度轰开力场荚？
　　这个计划成功率相对比较高，但问题也很明显——
　　第一，他压根不了解荒野，就算有了能穿越荒野的交通工具，也未必就能跑得过专业追兵。
　　第二，那些防御士兵的战斗力他也不够了解，虽然宪兵队保守来说也是全身四星，但没打过，谁也不知道他们的实际能力如何，如果杀过去发现打不过，那才是真的离谱！
　　除此之外，他还不得不考虑实验次数，毕竟一起偷车事件那可能是偶发，但如果他连续对车库下手，哪怕每次都是不同城市，也很容易引起关注，毕竟塔区大佬也是有圈子的，一个人丢车，那估计是被嘲笑，但连续两个人丢，三个人丢，那剩下的人再蠢，也该强化车库安保了。
　　所以……
　　“下次实验不能盯着车库下手了！”
　　冯雪对于这个情况，其实并不是十分担心，因为比起车库，直接抢仓库也是一样的，而且塔区仓库里，还大概率会存着高价值物资，那可比车子好拿走多了。
　　其实冯雪怀疑一些车可能也有词条，但问题是【盯真】这玩意对于涉及金手指本身的问题没有反应，所以他也不可能在没打开防护罩的前提下，确认哪辆车能拆。
　　“之后如果真的打算强攻，倒是可以试试把剩下的车也拆了。”
　　冯雪心中想着，却是站起身来，约翰现在还在治疗，没法直接投入战场，几个技能也需要时间冷却，此时正是难得的闲暇时光，他打算和莉卡探讨一下关于压力释放方面的问题。
　　……
　　“哈~”
　　清晨，冯雪从莉卡的怀里爬了起来，看着瞬间脱离待机模式的莉卡，有一种满满的安全感，但同时，他也意识到一个问题——
　　如果他要离开圣洛谭，那么莉卡，其实也是要带上的，所以，不是两个人，而是三个。
　　当然，如果极限情况的话，冯雪也可以选择只把莉卡的ai数据和核心芯片带走，然后在商城里买一个高级安保机器人，给莉卡当身体。
　　不过莉卡原型的那个垃圾桶黑钢压根就没量产（竞标失败），连设计图都卖给莱阳钢铁了，想买到同等级的身体恐怕并不容易。
　　“总之，先试试再说！”
　　在昨夜的贤者时间里，冯雪已经想好了另一个方案，现在黑暗天幕和海市蜃楼都已经冷却，肾上腺素倒是还没好，不过这次的计划中大概率也用不上。
　　此时的约翰不止补全了昨天消耗的无人机，装备也进行了一轮更新，义眼更是用只眼顶替了这次任务大概率用不上的憎恶，换取了一颗搭配大力的邪王真眼。
　　重新检查了装备的状态，确认没有任何瑕疵之后，约翰这才打开了系统面板——
　　“公司仓库，猛攻走起！”

# 第一百三十八章 换个打法

　　再次出现在电梯里，约翰看着那节节走高的数字，在倒计时归零，大门即将开启的那一瞬间，果断按下了最底层的那个数字。
　　刚刚开启的门扉立刻闭合，约翰静静的等待，直至楼区的喧嚣覆盖了塔区的静默。
　　“果然属于可探索区域啊！”
　　走出电梯，约翰打开小地图，一路朝着港口而去，因为要考虑带上莉卡和晦月，这次他打算换个思路。
　　当然，起步还是要偷辆车。
　　不过相比起塔区，街区的港口区想要偷车实在是有点容易，毕竟在这破地方，偷车这个行为本身就属于经常发生的事情，虽然在大清早来偷车听上去有点奇葩。
　　甚至不需要潜行或者隐蔽，约翰就这么大大咧咧的走进人多眼杂的港口区，绕过一个个帮派分子和普通劳工，一路来到保卫处旁的车库，昨天被一群警车撞的事情仍旧记忆犹新，但这也让他意识到，这街区居然有在城市里，能够发挥出不亚于豪车机动性的飞车。
　　比起需要赚钱养家的垃圾区劳工，街区的警卫可没有多么勤劳，更别说街区的港口本就是各大帮派明着走私的地界，很多警务人员会故意晚到一些，好给这些有后台并会给警卫队一些分成的帮派分子一些方便。
　　此时约翰却是抓住了这个漏洞，就如上辈子没人能想到有人敢偷消防车一样，这个世界，大概也没人能想到，居然有人会去偷警车。
　　于是，冯雪就这么如入无人之境的用万能钥匙扫开了一辆停在路边的警车，打开黑暗天幕，朝着上空飞去。
　　别看塔区与街区的区别好似天堑，但物理层面的距离却还不到一公里，伴随着警车的不断爬升，很快就已经能够看到那些高悬于天空中的仓库。
　　当然，在街区到楼区之间，肯定是有着侦测措施的，但这种措施只会布置在分界点上，否则只要飞的高点，就会不停报错，最后导致三层之间的侦测系统互相冲突产生bug。
　　而对于黑暗天幕而言，只要你的侦测半径低于二十米，那么它就是无敌的！
　　不过当警车即将进入塔区区域时，冯雪还是给这辆警车打上了海市蜃楼，伴着四分钟的隐身功能启动，他毫无声息的靠近了仓库区。
　　这一次，约翰没有再去找车库的麻烦，而是开始在一座座公司仓库上来回挑选起来。
　　“黑钢国际？八成没词条，不要！”
　　“洛肯水柜？基本都是生化组件，不要！”
　　“莱茵生命？东西是好，但圣洛谭没莱茵生命的高端工厂，这个仓库里估计开不出好东西，不要！”
　　……
　　一圈扫过，约翰的视线终于聚焦，落在了一座挂着简易字母标志的仓库上——
　　“我记得这个商标……阿纳海姆电子公司？”
　　约翰的眼睛立刻一亮，这可是个大公司啊，别看它名字叫电子公司，但涉及的行业一点不少，从个人终端，家用电器，到哥联的六星机甲，都有他们的影子，不过和黑钢国际大多独立产出成品的商业模式不同，他们的产品更偏向于“配件”。
　　如果说黑钢国际是靠着全领域精通和多年的深耕打造的无漏金身，那么阿纳海姆电子则是通过和各大企业合作产出配套商品而屹立不倒。
　　“就你了！”
　　约翰打定主意，立刻发动引擎，虽然只有十分之一的速度，但这点距离，也不过就是十几秒的功夫罢了。
　　不过此时时间尚早，这种大型仓库每天进出的物资也不算多，大门没开的情况下，冯雪也只能找了个大概处于视野死角的位置下了车。
　　然后……
　　“唰！”
　　仓库的大门立刻打开，约翰二话不说，直接伸手一握——
　　“百步栏杆！”
　　风衣内的肉弥勒脂肪飞速转化成能源，然后经由约翰的调用，化作数十上百的白色光枪从天而降，只要接触，就会被瞬间钉死在地上！
　　惨叫声在瞬间炸开，但其他仓库的安保人员却是充耳不闻，毕竟他们的职责只是守护自己所在的仓库，对面被偷了也不会扣自己的工钱，但万一跑过去帮忙，导致自家仓库被偷了怎么办？
　　对于这种情况早有预料的约翰见情况与自己所料不差，心中顿时放松了几分，魔剑锻炼的成果第一次用于实战，效果远比他想象中要好不少，一枚枚蓄势待发的无人机同时开火，密集的火力网将被钉住的目标扫倒一片。
　　可惜这些安置在仓库内部的终究是精锐人员，哪怕是被钉住，也不至于引颈受戮，除了几个姿势实在没法防御的倒霉蛋，剩下的大多也只是轻伤。
　　保卫人员的反击立刻抵达，约翰没有迟疑，脚下忽然喷出一捧焰流，将他以极快的速度向前推进，一颗蓝色的能量球体在他的掌心汇聚，最后化作一枚旋转的手里剑，向前丢出！
　　“砰！”
　　能量球炸开卷起的狂风令人难以站稳，约翰对于这个杀伤效果却有些失望——
　　“果然，螺旋手里剑这种程度的玩意，哪怕有邪王真眼的加持，塑能宏也很难复现啊！”
　　虽然没有达到所谓的细胞级杀伤，但那卷起的气流却是切实地破坏了阵型，约翰此时已经进入仓库内部，手指在控制端一刷，那厚重的大门便重新关闭。
　　哪怕效果不如原作，但魔剑以塑能宏练就的技能仍旧让约翰发挥出了相当强的战力，那五花八门的攻击特效，一时间竟是压制住了这批守卫。
　　不过，在仓库里，可不只有一批守卫！
　　“大多数都是配备四星义体的精锐，不过都是制式义体，缺乏特殊性……”
　　约翰侧身避开子弹，看着迎面而来的士兵，一柄短剑自掌心伸出，而他那一直以来都在强化射击的右臂，此时终于发挥出了与之外号相配的力量！
　　血色的刀光拉起五米多高，那企图近战压制的士兵明明已经做出格挡，却连带着手中的武器一起，被劈成了两片！
　　但更多的士兵此时已经涌了上来，也不知他们是真的爱岗敬业，还是因为不上会经历比死更恐怖的事情，哪怕自己的队友已经洒出一地下水，他们仍旧围了上来！

# 第一百三十九章 老鼠进谷仓（忘了自动发布了）

　　“嘶——下次可得注意，黑暗天幕只能误导侦测和判断，面对这种条件性的受击反馈是不会产生影响的。”
　　右臂垂落的约翰摸了摸自己的脖子，将那整个脑袋都爆成一团血肉杂碎的尸体细细剖开，终于看到了那让他满意的提示，将这段承载着可收录词条的脊椎骨拆了下来，随手丢进入了用人皮现场搓的背包，好吧，没那么重口，是人造皮肤。
　　也就是这破仓库的门必须要有密码才能打开，不然他还真没这么容易团灭这群守卫。
　　“整体战斗力算是四星里比较一般的，但在团队协作上有很高优势，可惜，我有黑暗天幕。”
　　约翰站起来，走向了那与车库截然不同的一座座保险箱，脸上充满了期待。
　　黑暗天幕这个一直被他当作潜入技能的玩意在战斗中竟然意外的好用，特别是在群战中，简直就是镜花水月，那些对他威胁最大的血肉源能持有者，几乎是第一时间就被身旁不懂得怀疑的机械守卫打成了筛子。
　　然后就是机器守卫和完全没法配合的赛博格打成一团，不过也正是这种混战打得太顺，反而让约翰放松了警惕，这才会被这个掌握了“听劲”的小队长打出了【金蝉脱壳】。
　　“可惜了，我并没有精神源能，能量的操控力还是有点差，不然还真能试试弄个靠水雾和幻影误导敌人的镜花水月（公开版）。”
　　约翰嘴里嘟囔，却是已经走到了一个保险柜前，虽然这玩意是【密码】+【钥匙】的组合，万能钥匙并不能简单打开，但冯雪，有【破军】啊！
　　自打之前用破军销毁车辆后，冯雪就专门打造了一把破军钻石刀，不求破坏力，只求造成划痕就行。
　　伴着滋啦滋啦的摩擦声，一道道划痕在保险柜上浮现，随即啪的一下，化作漫天的飞灰。
　　“砰！”
　　重物落地的响声荡开，约翰瞥了一眼，却是一块半人高的矿石。
　　“没见过，而且体积太大了，先放一边。”
　　约翰并没有着急动手，毕竟他时间有限，别看现在仓库紧闭，要不了多久，等到外面召集来足够的守卫，自然就会有带着钥匙的人打开大门，届时就算自己能跑，也不大可能带走这种大家伙，相比之下，不如抓紧看看其他保险柜里都有什么。
　　“砰！合同？一堆废纸！”
　　“砰！好家伙，居然是缪可晶体，可惜我不缺这玩意。”
　　“砰！芯片？这倒是有意思，虽然没有词条，但能放在这里应该不简单，体积不大，带走带走。”
　　“砰！超！咋还有圣杯的！”
　　冯雪刚想去下一家，忽然脚步一顿，他可不会忘记，自己的出门神装是哪里来的！
　　想到这里，他还是一把捞起了这个能被放在保险箱里的特制圣杯丢进背包，然后再次开始新一轮搜刮。
　　不过大约是早上的关系，仓库里有不少保险箱都是空的，这么一圈走下来，大部分都是矿石，只是，对于约翰而言，矿石的稀有度和价值并不是完全对标的，他只找了几种自己不认识的矿石，堆在一旁，然后继续拆解。
　　“呼……最后一个了，希望能有个好点的义体……”
　　约翰破开保险箱，看到的却是一块鸽子蛋大小的红宝石，脸上的表情立刻变得不太好看，不过这玩意既然能独自占据一个保险箱，想来价值应该不低，不过现在并不是考虑这些的时候，冯雪将其丢进包里，然后来到了那批矿石前。
　　虽然他手里没有称手的工具，但血肉源能在面对这些没有源能对抗，也不具备防护立场的玩意时，却是无敌的。
　　在魔剑的努力下，他的能量操控精度简直堪称完美，丝丝缕缕的血肉源能沿着矿石流动，制造出一片片柔弱的血肉组织，旋即只要用刀一划，便能够轻易的完成切割。
　　每种不认识的矿石切下拳头大小的一块，约翰立刻瞥了一眼黑暗天幕的持续时间，虽然看起来做了不少事，但从他偷车到现在，也不过才十几分钟。
　　不过仓库被入侵这么大的事情，估计很快就会有人过来，他不再拖延，虽说其他材料也能值点钱，但为了减少负重，他还是选择不去理会，只是来到仓库距离荒野最近的方向，准备着他的破防绝招——【破隐一击】！
　　其实破隐一击这玩意有个底层设定，那就是对于“不具备发现它功能的事物，必然触发”，不过这仓库里布满各种感受器的墙壁和地板显然不是“不具备发现功能”，不过在黑暗天幕的笼罩下，它也可以没有发现。
　　“呼……成不成就看这一下了。”
　　约翰深吸一口气，充满源能的子弹轻易的在地面上开出一个巨大的空洞，在那血肉翻飞之间，约翰毫不犹豫的跳进洞中，高空的气流让约翰瞬间失衡，但紧接着——
　　【火箭头槌】+【你给路哒呦】+【大力】
　　九倍音速的火箭头槌赋予了约翰超高音速导弹般的速度，而你给路哒呦带来的思维强化也让他瞬间把握住了方向。
　　在已经包围仓库的守卫们还未发现他的时候，假小子却是已经完成了蓄力。
　　【ex强化】!
　　这本来需要义体自毁才能释放的力量，同时发动的还有在跳下坑洞时便开始的【蓄力一击】。
　　一柄黑色的手炮被约翰握在手中，4星的子弹，4星的武器，加上这四星义体自毁级别的爆发性攻击，则这一刻化做了光！
　　笼罩着城市不被外界变异兽袭击的力场荚在这一刻轰然破碎，虽然此时此刻，哪怕是再蠢的守卫也注意到了动静，但想要在毫无准备的情况下，追上以九倍音速飞行，却只有人类那么大的飞行物，简直是不可能完成的任务！
　　更别说这玩意，还能让接近他二十米内的导弹直接丢失目标！
　　“哈哈哈哈——”
　　刺耳的狂笑刺破天空，无数的守卫面无人色，远远望着这边的公司高管脸色铁青，而约翰，在冲出力场荚后，却忽然想起了一个问题——
　　撤离要求是停留十五秒，而火箭头槌，只有三秒，不过……
　　“傻了吧？爷会飞！”

# 第一百四十章 篓子捅大了

　　【成功撤离，断开同步】
　　【完成支线：贼不走空（7/3），获得奖励：《博物巡礼》。】
　　【物资已回收，您可以在交易所页面选择提取/出售。】
　　【本次探索获得物资：萨巴艾希红宝石47.24克拉，rx试作型os，皇家骑士反应模块，双子座私人定制圣杯，弗莱维克砂岩矿2.2kg，托马莱斯金原矿5.7kg……】
　　【估价1015045117点券，提取/出售（三天内未作出选择则自动出售）】
　　【您的奖励：《博物巡礼》已发放，该包裹保留72小时，请在时限到达前领取。】
　　名称：《博物巡礼》
　　类型：图鉴
　　品质：橙色稀世
　　简介：这是一份自前文明遗迹中破译出的资料，内部包含了海量的博物信息，很长一段时间里，它都是哥联材料学的指路明灯，不过随着时间的推移，它开始被有意识的封锁，如今已经成了只有极少人才能接触的高端知识。
　　备注：虽然它的地位被捧得很高，但绝大多数人都不知道，这些资料的所属的那份数据，全名为《▄▄▄▄少儿百科全书》。
　　……
　　“呼……”
　　看着约翰成功撤离，冯雪这才松了口气，最后转为火箭拳推进可以说是最危险的时候，一旦被拦截，那就是功亏一篑。
　　不过幸好回来了，而且还拿到了一本图鉴，至于那什么少儿百科全书，他是完全不在乎的，他上辈子的少儿百科全书，往前几百年那也是能指引科技发展的重宝，与其纠结这个，不如想想那涂黑的地方到底是金手指故意隐去，还是因为这个世界的人也没破译出来。
　　冯雪心里嘀咕着，随手打开了仓库，整个人忽然一愣——
　　“不是，多少？！！！！！”
　　冯雪一眼扫过结算页面，整个人都惊了，反复数了好几次，才终于确认，这次的收获，他喵的值十个亿啊！
　　“不是，啥玩意这么值钱？”
　　这一刻，冯雪的手都是抖的，别看他也是见过大世面的人了，但十亿这个数字，还是让他有些发颤。
　　虽然黑市那个组织曾经对一个标准单位的缪可晶体开出了二百亿的天价，但那份钱想也知道，压根就不可能拿得到。
　　反复深呼吸好几次，冯雪总算是平静下来，不是他不淡定，实在是钱这东西，对他而言是真的能转化成战斗力的，五星义体在系统商城里，最贵的也不过几千万水平，十亿能买十几个！
　　要是买材料，他能做出上百只具备倒拔东京塔出力的爆裂手臂！
　　要是弄这么几百个搭载义体的分身同时发动ex投技，啧，那画面实在太美，冯雪想着想着都有点上头了。
　　不过他终究还是克制住了这个念头，对于拥有系统商城的他而言，只要有力量，就可以轻松转化出金钱，比如这个公司仓库，他只要带些个违禁品，就能轻松在哥联各地销赃，相比之下，还是看看究竟什么玩意能值十亿，才更重要一些。
　　“哦？这张芯片居然值十亿？萨巴艾希红宝石八百万，嗯，也不是不能接受，卧槽？这个圣杯居然也值四百万……啧啧，大人物的玩具果然高级！哦，这个托马莱斯金原矿居然这么值钱？早知道多带点了……总比带这些商城里几千块的赔钱货强……哦，这个义体叫皇家骑士反应模块啊？一百五十万？这个价格有五星义体了吧？”
　　冯雪点数着收获，强忍着把芯片直接卖了的念头，将其提取了出来，至于剩下的高价值材料，他暂时放在了仓库里，毕竟他近期就要跑路，能减轻点负担也是好的。
　　他心中如此想着，正要关掉界面，却看到一个醒目的红点。
　　“卧槽！蓝图！”
　　冯雪此时大脑都是嗡嗡的，一时间，那张芯片好似已经变成了一件光是设计图就值十亿的超级义体，但当点开之后，他却失望了，因为那红点，只是一个五星义体的图纸得到了解锁而已。
　　恶魔破坏者三个五星义体义体中的最后一个，同时也是冯雪最不在意的义体——
　　超级冲击。
　　也就是洛克人手臂。
　　这玩意除了标准骨架的抓握功能之外，就是个炮，不过仔细想想，能毫无机制的，仅凭攻击力抵达五星，这个破坏力，应该值得期待。
　　打开图纸略微品读，冯雪便知道了解锁条件。
　　“原来如此，这个所谓的萨巴艾希红宝石就是解锁材料啊？激光发射器吗？不过这样一来，直接用这个技术搓一个炮，约翰倒是不用暴露了，毕竟假小子ex强化的光效还是挺明显的。”
　　冯雪如此想着，将红宝石提取出来，这才拿着芯片走向了工坊，然后……
　　“卧槽？这篓子怕不是捅大了！”
　　……
　　“什么叫蒸发了？什么叫没有任何线索？什么叫连保险箱都没了？给我查！把那些安保人员的祖宗十八代都查一遍！还有那些尸体！混成肉泥了也给我分开，我要确认每一个人的死亡！快去！”
　　几乎能震碎强化玻璃的咆哮在南约克市的塔区炸开，但很快，这个咆哮者便收敛起了那副仿佛要择人而噬般的嘴脸，变得温顺而谦卑，而原因，则是来自天堂的一通通讯——
　　“损失怎么样？”
　　“父亲，我们……”
　　“我问你损失怎么样？”画面中，比起之前还在咆哮的男子更加年轻，却被称为父亲的男人打断了对方的话语，身为阿纳海姆电子公司现任执行董事的男子吞了口口水，这才道：
　　“rx的os丢失了，不过我们手里有备份，只是可能造成机密外泄，除此之外，就是少量矿物样本和一个玩具，应该是用来混淆视线随便挑的。”
　　“对于那个窃贼，有线索吗？”
　　画面中的青年沉吟了片刻，才带着几分考校意味的问道，执行董事想了想道：
　　“保险箱消失，应该是对方不希望我们知道他破解保险箱的方法，另外，对方打开仓库的记录也是正规开启方式，没有病毒的痕迹，这可能是我们内部有内鬼，另外，仓库里很多矿物都被拿走了，但缪可水晶一点没缺，哪怕是为了故布疑阵，也足以说明对方拥有获得缪可水晶的渠道，沿着这几条线去查，应该很快就能有结果。”
　　“不错，那我就等你的答卷。”
　　青年说罢，通讯便立刻挂断，只留下执行董事看着暗下来的屏幕发呆……

# 第一百四十一章 收获颇丰

　　“这他喵的是6星机甲的操控系统啊！”
　　冯雪解读着一行行代码，双手都有点发颤，六星机甲，放他上辈子，就好比蘑菇弹加上东风快递再加上卫星系统在内的全套核打击体系的总和。
　　而这包含了一台机甲全套OS的芯片，哪怕是试作品，也可以称得上一句价值连城，至少冯雪觉得，他如果真有渠道的话，不少小国都是愿意割地来换这么一套东西的。
　　当然，对于连五星义体都难以量产的小国而言，硬件方面的技术无疑更加重要，但对于冯雪来说，这软件才是真正的极品。
　　因为完整的OS，可以说是一台机体的所有软件的集合，从肢体的控制、反馈，到武器系统的调度、操控，甚至是如何协调驾驶员和机体的精神反馈，如何更有效率的采集命令信息。
　　毫无疑问，这就是一套成熟的义体集成控制系统，冯雪随便从里面拆出一部分，稍微进行一点适应化调整，就能作为一件准五星义体的控制模块，只要定向采集足够的数据，当作五星软件也不为过！
　　至于承载这套软体的芯片，冯雪反而不担心。
　　虽然老姜并没有传授他芯片设计方面的知识，但那主要是因为老姜这里没有高精度的芯片刻录设备，教了也没用，但冯雪的金手指本身能够轻易的迈过这道门槛，如果再算上便宜货的十分之一耗材，甚至能算得上是对芯片设计的进一步优化。
　　再加上有了黑暗天幕之后，自动化工厂的义体芯片技术基本随他取用，在海量的四星芯片和六星软件的支持下，他距离制造五星芯片，所差的，也不过就是一张能够作为参考样品的五星芯片而已（注①）。
　　恰好，他还真有！
　　捧起那只机械结构的“双子座”圣杯，冯雪对于这次的收获极为庆幸，虽然只是圣杯，但作为专供塔区贵族的五星玩具，它的芯片和幻龙魂一样，是毫无疑问的顶尖主控芯片。
　　虽然极限出力比不上军用的五星芯片，但安全性和可靠性还要胜出不少，哪怕没有这六星机甲的OS，仅凭老姜的遗产，他就有把握将其改成准五星的主控芯片。
　　如果再在这个基础上，加上【便宜货】的精简设计理念，更是可以用堆料的方式，达成弯道超车。
　　毕竟芯片这玩意，设计思路上从低到高其实都差不多，真正决定差距的，无外乎就是加工精度和软件质量，冯雪有六星机甲的os，五星芯片的软件思路和大量完整的四星芯片设计图，再加上三种五星恶魔破坏者的芯片作为参考，想要以双子座为基础，设计一款五星主控芯片，并不是不可能完成的任务。
　　但这一切有一个前提——
　　足够多的时间和足够安定的环境。
　　“哎，也不急于一时，先把‘洛克炮’的设计图改良出来，然后再造个假小子，和它融合一下，造一门能轰开力场荚又不会把约翰坑了的重型武器……”
　　冯雪思忖着，还想检查一下那段名为【皇家骑士反应模块】的脊椎骨，但看看时间，他还是暂时将事情放下，起身来到机房——
　　“超梦做的怎么样了？”
　　“大致框架搞定了，不过没有敌人数据，我这里倒是有些以前弄死的目标数据可以填充进去……”
　　斯卡莱雅仍旧精神满满的说道，一夜的辛劳不止没让她疲惫，反而因为汲取了大量超梦数据而人性充沛，就好像已经活过来了一样。
　　“我这里也有些剑术资料，可以填充敌人的攻击模式。”相比于斯卡莱雅，长时间高强度码农生活的诉心看起来就要疲惫一些，冯雪对此只是插上数据线，传了一份新的数据过去——
　　“敌人数据按这个来就行，不过适当的加强一点，要多久能搞定？”
　　“框架搭好了，就剩数值调整，有你这份数据，五分钟就够了。”
　　斯卡莱雅自信地给出答案，一旁的诉心则是飘到了一边道：
　　“超梦做好了，我回去研究《地狱之剑·改》了。”
　　“不是，你也休息一下啊！”
　　看着一脸班味的诉心，冯雪有些无语的说道，诉心却是果断摇头：
　　“想休息也得有身体啊！我现在就一剑灵，休息什么？”
　　……
　　“笃笃笃……”
　　“请进！”
　　得到回应，冯雪推开房门，就看到晦月正用一种略显别扭的姿势站在床边，随着呼吸微微调整着身形。
　　“你情况怎么样？”冯雪见状知道这大概是在练功，将刚做好的早餐放在桌上，随口问道。
　　“远超预料的好，提高身体敏感度对于功法修炼的提升幅度比想象中要大得多，以前一直觉得星偶这东西上不了台面，没想到居然还有这种效果，回去后一定要建议开发部把这个普及化！”
　　晦月一边引导源能重回灵台，这才在冯雪那微妙的表情中继续道：
　　“十倍我已经适应了，再调高点吧。”
　　“总觉得开启了不得了的开关……话说以后大炎不会一个个都是能硬抗3000倍感知的强者吧？”
　　冯雪擦了一把不存在的冷汗，但还是没忘记正事，一边给晦月把感度调整到五十倍，一边拿出斯卡莱雅封装好的超梦芯片递给晦月：
　　“我做了一个关于入侵塔区车库的训练用超梦，你这两天多练练，适应一下敌人的强度，等我这边把需要的设备都弄好，咱们就出发。”
　　“没问题。”晦月拿起超梦芯片，毫不犹豫地接入了自己的电子辅脑，这幅完全不设防的态度让冯雪只能暗叹红色词条牛【哔——】。
　　“那你就继续训练……对了，你擅长什么类型的装备？我去给你准备。”
　　听到冯雪这个问题，晦月第一反应是报出自己的武器型号，但随后才想起自己身上的义体已经经历了大改，原本的型号现在可能并不适用，便改口道：
　　“小型枪械和匕首、短剑类武器，只要现在的义体能承受就可以，要适配能量源能的，我比较擅长能量塑形，所以偏提升功率的最好。”

# 第一百四十二章 发了！

　　“相当于一个额外的电子副脑，可以在受击的瞬间做出回应，因为不需要大脑反馈，所以能够把反击速度提升到理论极限吗？”
　　回到工坊，冯雪将那一节金属脊椎连上设备，开始了性能分析。
　　不过这东西想法是好的，但实际效果其实并不算太能行，主要原因，就是它对于数据的要求异常的高，而且还不是那种能够通过广撒网完成数据收集的类型。
　　因为每个人的行为习惯和战斗方式是不一样的，哪怕是同一个师傅教的，也会因为体型、年龄、习惯等诸多原因，产生微妙的差别，如果没有长时间的调整，就很可能因为一次出乎预料的防御，打断自身的攻防节奏。
　　而这就导致了，这个义体在安装后，必须经历大量的适应性训练和实战训练，这是哪怕血肉源能都无法改变的。
　　更麻烦的是，电子副脑不经大脑便会完成判断，虽然能提高反击速度，但被骗招的可能性却会大大增加，一旦被敌人注意到这个机制，只要用简单的虚招，就能够破坏义体持有者的节奏。
　　不过这并不是说这个义体不配准五星的评级，因为义体这东西，你要看给谁用。
　　如果是独狼兵王之类的高手，他们肯定不会愿意装这玩意，但如果是作为高级安保人员，这东西就非常合适，只要进行集中培训，就能在短时间内将普通士兵培养成具有快速反应能力的高手，至于破坏节奏，谁家安保人员独自行动啊？一个人露出破绽，队友补上不就好了？如果再把条件反射定为给大人物挡刀，那更是不愁销量好吧？
　　不过对于冯雪而言，这玩意就是真的没啥卵用了。
　　“收录！”
　　念头落下，冯雪的眼前立刻弹出了对应的词条——
　　词条：复仇
　　类型：技能
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予义体同名技能，自身即将受到攻击的场合发动，发动后受到攻击时，对攻击者造成对方攻击造成伤害的十倍的反伤。
　　备注：你不能用复仇复仇复仇。
　　……
　　“所以说这个系列全是鸡肋吗？”
　　只看名字，冯雪还没反应过来，但当他看到能力效果，立刻就把它和【瘟疫】、【嫉妒】、【憎恶】三个技能丢到了一个系列里。
　　从游戏的角度而言，这个系列的词条其实都还算不错，甚至在特定场合可以发挥出极强的针对效果，但在现实里，哪怕【憎恶】和【瘟疫】不止一次立功，冯雪也仍旧要说上一句难用。
　　而这次出的复仇，比起憎恶还要难用，憎恶不管敌人的攻击是轻是重，他都能提供一次稳定的必中，如果配合破隐一击、蓄力一击等词条，打出一击必杀并不困难。
　　而复仇这玩意，伤害直接和对方的攻击挂钩，而且发动还要预判，这一击威力小了，反伤也低，威力大了，你都预判这一击威力大，你不躲？
　　如果是个防反技能也就罢了，可偏偏就是个要吃下攻击才能有反伤的字母系技能，除非是有类似于“火势场力”、“回光返照”之类血越少越强的技能配套，还要配个狂战士之血或者薄葬之类的保命技能，才能有点发挥。
　　不过对于冯雪而言，他倒是无所谓，因为他总算是凑够了四个紫色的高相性技能了。
　　虽然【嫉妒】和【复仇】这两个词条没法再生，但冯雪也不觉得有用得到的机会，至于以哪个技能为升格模版……
　　冯雪犹豫了一下，还是选了【憎恶】。
　　【嫉妒】和【复仇】本身底子太差，如果只是升格就没啥意义，【瘟疫】是冯雪目前能够最廉价量产的紫色词条，如果升格失败变成灰色就会很亏，只有【憎恶】，来自四星义体【睚眦】义眼，获得成本相对高昂，而且本身功能比较固定，哪怕只是升格，也可以期待一下会发生什么变化。
　　念头至此，冯雪立刻打开升格选项，以【嫉妒】、【复仇】、【瘟疫】为狗粮，强化【憎恶】。
　　于是……
　　“金色传说~！”
　　看着那一抹耀眼的金色，冯雪不由得发出了一声抑扬顿挫的惊呼，然后才将视线重新投向了弹出的提示——
　　【本次升格发生突变，您获得了词条【潘多拉】（注①）。】
　　“不是，潘多拉什么鬼？潘多拉魔盒？这玩意和……哦，合着这些要挨打的词条是潘多拉魔盒里跑出来的是吧？所以潘多拉是啥？希望？”
　　冯雪有点抑制不住自己的吐槽之魂，但意识还是很诚实的拉开词条列表，找到了那个带红点的新词条——
　　词条：潘多拉
　　类型：特性
　　品质：金色传说
　　效果：赋予装备（注②）潘多拉特性，获得该特性的装备视作魔具·潘多拉的一部分，具有通过对敌人造成杀伤积累特殊能量【灾厄值】的能力，消耗【灾厄值】，能够让潘多拉子体相互合体、分割、变形，并根据装备数量的增加自我优化、迭代，潘多拉子体数量上限为666，可通过代谢功能摧毁并剥夺装备的潘多拉特性，或由超过七件子体聚合为主体，远程剥夺低于七件子体融合体的潘多拉特性。
　　备注：灾厄值是一种危险的力量，会随着使用者意识的影响而发生改变。
　　……
　　“卧槽！”冯雪的眼睛瞬间瞪得老大，整个人都觉得不太真实，不过很快，他就压下了心中躁动的情绪，连续几次深呼吸后，这才喊道——
　　“莉卡！”
　　“我在。”在收到命令的瞬间，莉卡便立刻出现在了冯雪的眼前，作为冯雪的贴身保镖，她大多数时候，都不会让自己与冯雪的距离超过十米。
　　“来试试这个新玩意！”
　　冯雪直接打开金手指，把【潘多拉】打在了莉卡身上，看着她好像没什么变化的样子，冯雪立刻道：
　　“感觉有什么不一样吗？”
　　“感觉能源系统发生了一些变化，好像多了一种可用能源，但目前并没有相关能源的痕迹，所以没法测试。”莉卡的眼中仿佛跳跃着数据的流光，冯雪思索了一下，立刻转移意识，从附近调了一个替身过来——
　　“打他一下！”
　　“明白！”
　　“砰！”
　　

# 第一百四十三章 潘多拉

　　莉卡可不知道什么是客气，只要冯雪的要求不是攻击他本人，下手那叫一个快，冯雪话才刚落，那个替身就被打成了筛子，而莉卡则是微微停顿一下，然后才道：
　　“发现新能源，注册名为【灾厄值】，能够生成实体弹药，也可以作为高杀伤能量直接放出攻击，同时具备强兼容性和同化能力，能够通过获取强大武器进行硬件层面的优化升级，该描述过于笼统，申请测试，否则无法活用。”
　　莉卡快速汇报着【灾厄值】的特性，冯雪却连忙制止道：
　　“先别，你试试肉弥勒能不能把你的能源储备转化为灾厄值？”
　　冯雪命令一出，莉卡身上立刻散发出紫色的光晕，她那前凸后翘的身材开始快速缩水，而莉卡也再次睁开眼睛：
　　“该能量密度极高，击杀目标产生的灾厄值相当于本机37%的能源储备。”
　　“这么说，也可以通过充能，灾厄值，来积累更多能源咯！”
　　冯雪如此想着，立刻手搓了一个电源，给它打上了【潘多拉】词条——
　　“你分一些灾厄值到这个电源里。”
　　莉卡闻言立刻照做，不过她并没有取出电源线，而是直接将手一伸，紫色的光晕闪过，她的手指立刻变成了标准电源接口的样子，与那潘多拉电源完成了链接。
　　“这个变形的极限在哪里？消耗怎么样？”
　　冯雪看着莉卡的变形效果，几乎两眼放光，莉卡一边充能，一边做出回应：
　　“单纯的变形只能变成潘多拉子体具有的形态，比如我本身具有电源接口，因此可以以极低的消耗完成变形，另外，也可以消耗灾厄值进行暂时强化型的变形，消耗较高，在外形改变的同时，全方位提升硬件性能。”
　　莉卡说着，电源的充能已经完成，冯雪当即摘下自己的食指，将电源链接在食指的通用接口上，肉弥勒开始发挥效果，将这种力量记忆下来。
　　肉弥勒的变态之处，就是只要记录过的能量，就能以高能脂肪为媒介进行转化，也就是说，只要完成一次转化，冯雪自身哪怕不使用潘多拉子体，也能够使用灾厄值。
　　不过因为他不具备存储灾厄值的能力，所以造多少就得用多少，无法像莉卡那样储存，当然，这其实并不是问题，他只要像之前给约翰做的那身行头一样，造一套潘多拉外衣，就能够解决这个问题。
　　血肉源能流过肉弥勒单元，经过量词转化，变更为灾厄值，直至此时，冯雪才意识到莉卡所说的，能量密度极高是个什么概念。
　　不过相应的，伴随着能量被他引导而出，在掌心凝成那小小的紫色能量球的时候，一股强烈的心悸感，也在不断的提醒他，手中这个丸子，已经不再是之前那种单纯的角磨机了！
　　“这下发达了！”
　　冯雪的眼睛顿时亮了起来，二话不说，直接用肉弥勒和电源系统搓了一个足有手提箱大小的蓄电池，然后把那个小号蓄电池凑了上去。
　　伴随着“合体”的念头浮现。大箱子立刻把小蓄电池吞了下去，同时，他的脑海里，也浮现出了对应的操作方式。
　　“原来如此，根据主人的意识来操纵吗，不愧是魔具，不过这玩意怎么认主的？总不能谁接触都能下达指令吧？”
　　冯雪一边试着将小电源“代谢”掉，一边对着莉卡问道，那手提箱立刻“吐出”了一团废渣，而莉卡也做出了回答：
　　“首先我本身是认您为主人的，只要我还是潘多拉的一部分，主人就只能是您，如果我不再是潘多拉，而您也没有添加其他人工智能，那么潘多拉将会通过和灾厄值的契合度认主，使用潘多拉的时间越长，与灾厄值的契合度就越高，联系也越是紧密，重新认主的需要的时间就越长。”
　　“这还真是有够安心的回答。”
　　冯雪拎起潘多拉，没有继续试探，而是直接拎着这个手提箱敲响了晦月的门。
　　“来了！”
　　刚刚提到五十倍感度的晦月从超梦中退出，可以明显看出她仍旧不太适应。
　　冯雪还有很多要测试的问题，所以没有废话，直接道：
　　“我记得你是能量源能吧？反正你暂时也不用战斗，帮我给这玩意充一下能可以吗？能源种类随意，不用急……”
　　“没问题，反正我修行的功法本身就需要消耗源能，平白放出也是浪费。”晦月很爽快的答应了冯雪的要求，冯雪也没在停留，转身就走，而晦月则是微微颤抖着将手提箱提到床边有些奇怪的嘟囔道——
　　“这位神医是不是不理解什么是能量源能啊，就这么小个能源模块，能花多少时间？不用急……我去救灾的时候，一个人给整个营地供电都轻轻松松好吧？嗯……不是，这啥玩意？不应该啊！难道我废了？我功法进度没问题啊！”
　　……
　　对于晦月的自我怀疑，冯雪此时是完全不知道的，他只知道，比起让自己的诊所用电量忽然爆炸，找个能量源能的高手来充能显然更加划算。
　　不过从之前的“合体”来看，这个潘多拉词条的可玩性远比想象中更高，如此一来，原本车的问题，似乎也变得容易解决起来。
　　不过灾厄值多多益善，冯雪略一思考，便又搓了一个手提箱出来，将其交给了一个替身。
　　……
　　“啪！”
　　上午，在酒吧的生意最为冷清的时间点，伴随着仿木大门被推开的声响，一个提着手提箱的青年走进了酒吧，本就零星的声音在瞬间为之一静。
　　看到来者，感慨这位真是把杀人当娱乐的保罗下意识的伸手去摸任务单，但来者却是立刻制止道：
　　“这次来不是接单子的。”
　　“哦？那还真是稀奇？喝点什么？”保罗有些意外的问道，约翰只是把手提箱提起来晃了晃道：
　　“两件事，一，是想让你帮我搞辆车，不用考虑荒野性能，警车那个性能就成，不用要求来路，我会进行改装，你真给我整台警车我也吃得下。”
　　“这个简单，友情价，二十万帮你搞定，跑远不可能，但只是几十公里内打个猎问题不大。”保罗没想到居然是这种单子，不过考虑对方“垃圾区新人”这种鬼都不信的人设，还是果断接了下来，“那另一件呢？”
　　“你有认识的能量源能能力者吗？我买他们的源能给这破玩意充能，没危险，但估计得不少人。”
　　保罗拍了拍身前的箱子，皱眉道：
　　“有品质需求吗？”
　　“没，能转化成电就行，但这玩意胃口大，你要是弄一群小混混来，估计几百个都充不满。”约翰摊摊手，保罗却是一愣，看着这个不大的手提箱，忽然对着角落里的酒客道：
　　“罗斯！这有个活，买你一天的源能！”

# 第一百四十四章 技术跃进

　　“不是，老板，你这啥玩意啊？这么多源能进去，长途货船的电容舱都该满了！”
　　片刻后，将一身源能注入手提箱的罗斯瞪着眼睛，对于这小小的手提箱很是好奇。
　　约翰没有正面回答的意思，只是检查了一下手提箱的容量，点点头道：
　　“不错，按这个量，一次多少钱？”
　　听到老板谈价钱，罗斯立刻打住了多余的好奇，连忙道：
　　“这样一次充能大概要休息半个小时，算上保罗这里的中介费，100一次，毕竟没源能就不能出去接活，哪怕没风险，也得保证我能付得起房租。”
　　约翰扭头看了看保罗，面对约翰的视线，保罗点点头道：
　　“罗斯是先天能量源能，他这个定价差不多只有你从电网买电的百分之一，算是比较正常的价位，当然，你要是找一些帮派底层，应该还能便宜点，但他们充一次休息十几个小时，十几个人加起来也没罗斯这一次充的多。”
　　“那行，就按这个价，箱子放你这，帮我充五万点的，这是经费和车的定金，过两天我和车子一起取。”
　　约翰将一张芯片卡放在桌上，保罗当即熟稔地取出单子开始开票。
　　对于把潘多拉子体外流，约翰是一点都不担心，先不说现在街区有没有人愿意得罪约翰，首先超过七个子体就能开除其他子体的功能，就能保证他对潘多拉的控制。
　　搞定保罗这边，约翰又从替身那里拿了一个新的手提箱，朝着其他区域走去，不同的中间人有不同的关系网，为了短时间内积累足够的灾厄值，他愣是造了十几个手提箱，分发到了街区生意做的比较大的中间人手里。
　　……
　　就在约翰四处下单的时候，冯雪这边则是在对潘多拉进行着各式各样的实验，甚至连远在域外的魔剑，也开始测试用灾厄值释放技能所能够产生的效果。
　　只能说，作为金色词条，潘多拉还是太权威了，虽然不像【人类】和【你给路哒呦】那样具有规则级的机制，但可玩性却是最高的。
　　拿起一把潘多拉特性的短刀，这玩意论评级，甚至只能算是二星，这还是它d16合金的材质带来的，但当冯雪发动潘多拉的临时强化，原本平平无奇的短刀忽然泛起紫色的光辉，平滑的外表开始扭曲，板正的刀面上开始浮现出狰狞的鳞片状纹路，缝隙中，淡淡的紫色光芒流动闪烁，就好似氪金买了皮肤一样！
　　不过发生变化的可不只是外观，其锋利度、坚固度也都有了质的飞跃，甚至只需轻轻一挥，就能斩出一道削铁如泥的刀气。
　　若是仔细观察，就会发现，这其实是原本的刀身表面，包裹了一层“外衣”，而这外衣，正是由灾厄值形成的，从原理上来说，和灾厄值拟态成子弹、炮弹之类并没有什么区别。
　　除此之外，冯雪还发现了一个有趣的地方，那就是潘多拉的“代谢”并不是单纯的将一件子体开除“潘籍”，而是如字面意义一般，会吸收掉那件子体好的部分，然后将残渣代谢出去，比如在代谢了一个小型电源后，不管是手枪还是小刀，都可以在冯雪没有赋予【肉弥勒】词条的前提下，构建出一个以高能脂肪为媒介的能量转化机构（注①）。
　　而这种代谢能吸收的不只是结构，还包括材料本身，比如喂给它一柄达姆合金的匕首，代谢时，它吐出的却是一个匕首分量的普通合金，而那部分达姆合金则会被它用于使用这种合金能够达成更优效果的位置。
　　这种代谢的优化同样是永久性的，冯雪甚至可以利用这种机制，对已有武器图纸中的材料进行更迭（注²②）。
　　因此，原本只是想给自己的几个主战替身各做一套装备的冯雪直接把所有能搓出来的武器全部搓了一遍，然后用从金手指里买来的廉价管制物资制作成各种简单装备吃下去，然后进行代谢，从而研究那些不在市面上流通的顶级材料所适应的功能范围，配合《博物巡礼》这本材料学图鉴，冯雪的各种设计图都在飞速迭代，连带着无法用潘多拉优化的义体，也在冯雪对材料的理解提升后，迎来了一轮轮的加强。
　　“材料方面几乎堪称奢侈，软件方面有六星机甲的os，现在的我想做出准五星义体应该是没什么难度的，不过和常规准五星相比，我不止缺实验数据，还缺硬件设计。”
　　冯雪整理着这次技术大爆发带来的收获，仔细计算了一下后发现，自己除了星偶能做出原创真五星之外，其它的只能算是伪五星，连准五星都算不上。
　　简单来说就是有堆料的极致，用战斗机比喻，就是没有气动设计，没有控制软体，没有战术思路，纯粹用强大的材料堆起来的，名为飞机的载人火箭，名副其实的力大砖飞。
　　这种义体对付四星，那是可以做到碾压，但遇到有巧思的准五星和真正的真五星，那就会是从机制到数值的全面被碾压。
　　也就是冯雪自己还有词条这种外挂，才能保证义体在低端五星里有着一定的竞争力，只是随着自己整活越来越大，他觉得自己迟早得和五星高甚至六星对上，毕竟，他还有个必杀的塔区贵族呢！
　　“五星硬件方面在各大公司都是绝密，自动化工厂基本是没机会了，不过公司仓库说不定能开出来，不行之后就跑跑实验室啥的，只要能把地图解锁了，之后就可以随便刷了。”
　　冯雪的心里浮现出一套完整的计划，同时不由得想到之前晦月提到的，那个属于洛肯水箱的绝密实验室。
　　不过眼下，这些都还要往后放放，因为在潘多拉的支持下，他总算是把繁音拍子的道具版开发出来了——
　　名称：PF-133·虚无
　　类型：装备
　　等级：五星
　　特性：
　　【时间漫游】
　　【潘多拉】
　　技能：
　　【时间膨胀】
　　【EX时间膨胀】
　　评价：融合了魔导科技的特殊魔具，能够小范围内实现对空间运动的干涉，达成相对时间内的时间操控，如果以【灾厄值】释放技能，能够让力量进一步增幅。

# 第一百四十五章 准备就绪

　　“比我想象中要强，居然没人试图昧下一个……”
　　两天后，冯雪看着替身们送回来的手提箱，多少有些意外，但这事情其实还是他想岔了。
　　因为约翰这个角色虽然顶着“垃圾区无名氏”的身份，但就说拥有五星义体战力这件事，就足以让人给他打上“某个大势力义体数据收集者”的身份标签。
　　中间人确实是会黑吃黑，但那是在对方惹得起，或者有把握做到神不知鬼不觉的前提下，可面对一个单人灭掉大型帮派，背后可能有大财团的约翰，别说区区中间人，连普通塔区人都不会轻易得罪。
　　更重要的是，他拿出来的，只是一个容量比较大的蓄电装置，而且体积还不小，在这个有小型冷核反应堆的世界，如果是大容量的小型蓄电池，那还可能有点价值，但大型蓄电池，是真的没什么市场。这种东西就算真的拿到手里，也没有大公司会为此出面保人。
　　能做中间人的，都是一群精于算计的聪明人，自然不会犯这种蠢。
　　冯雪没想到这点，但东西收回来了是件好事，他一边走向停在门口的那辆飞车，一边对着莉卡道：
　　“这些全融合了，把灾厄值回收后全部代谢掉。”
　　“明白！”莉卡伸出手，一只只手提箱快速融入她的左手，而在右手那边，则不断有废弃的残渣被喷吐出来。
　　冯雪此时则是来到了那辆飞车前，不得不说保罗还算厚道，在真给他搞了一辆警车的同时，还给喷了一层保护漆，让它看起来没有那么刑。
　　“白祥！”
　　“来了老板，有什么吩咐？”
　　比起之前不甘不愿的样子，此时的斯卡莱雅显然顺从了许多，冯雪知道这是自己的调整·教育有了效果，指了指眼前的车道：
　　“检查一下车况和内部程序，看有没有木马啥的。”
　　命令下达的同时，他自己也打开面板，给这辆车也打上了【潘多拉】词条。
　　正所谓有了锤子之后看啥都像钉子，潘多拉这个词条在装备层面实在是太过全能，以至于冯雪啥东西都想打上，连诉心剑都被他拆了重铸，这才把【多重攻击】特性换成了【潘多拉】。
　　“人工智能防具，灵体生命武器，人类灵体道具，三角形，多么稳定的器灵系统啊，等你搞到机甲设计图还能直接三合一开高达，三个宇宙女鬼伺候你一个，啧啧……你怎么不给那女鬼的终端也换了呢？”总算完成了新一轮bug修改的诉心飘到冯雪身边，语气幽幽道，一旁正干活的斯卡莱雅发现这边好像谈到了自己，立刻竖起了耳朵。
　　冯雪哪能注意不到终端的数据变化，干脆把话说开了道：
　　“别看了，你啥时候把我让你查的东西搞定，我就给你把身体做出来，这是一开始就说好的。”
　　“哦！”斯卡莱雅并不知道潘多拉这个词条的逆天之处，还以为是冯雪在讨论给剑灵做身体的事情，当即把关注点放回了车里。
　　这些日子她也算是想通了，虽然还是在天天加班，但这个老板懂画饼啊！
　　而且看那个人机保镖升级的速度就知道，这饼是能吃上的！既然如此，那还不好好干？
　　以前靠别人的人性过日子，斯卡莱雅倒是没什么感觉，但随着人性的慢慢回归，她对于一具属于自己的身体，可以说是越来越渴望了！
　　……
　　“呼呼……呼呼……”
　　大口喘着粗气，晦月忍受着汗水划过皮肤的巨大刺激，努力搬运着体内的源能，高敏感度带来的高精度感知让源能的运转越发的平顺。
　　以往觉得已经十分到位的源能流动，在100倍感知下显得如此的毛糙、滞涩，而她每次将这份毛糙抚平一丝，都能让源能的流转速度提升一个档次。
　　“时间还是太短了，想要适应100倍，至少需要三天的时间……就算完成了，也需要更长的时间来将成果变现，还是增加超梦的练习次数吧，也不知道‘神医’究竟从哪里搞来这么详细的塔区仓库保卫数据。”
　　“笃笃笃……”
　　晦月正打算开启超梦，身体却猛地绷紧，随即，才听到富有节奏的敲门声。
　　“请进。”
　　“你的武器做好了，使用的是你之前充能的手提箱那种储能技术，威力比较大，为了效果牺牲了一部分耐久，这是武器数据，你可以拿到超梦里适应一下，另外，诊所后面有个小仓库，如果不信任数据，也可以去那里试试手感，不过宪兵队的搜索应该还没停，你要过去的话记得小心一点。”冯雪拿出打了潘多拉的手枪和匕首，所谓的牺牲耐久，自然是打算在完事后直接回收。
　　晦月对此显然并不知道，她只是点点头，接过芯片导入副脑，一边浏览那多少有点夸张的装备性能，一边确认道：
　　“行动时间确定了？”
　　对于这位特工的敏锐，冯雪有些意外，但还是点头道：“不出意外，就这两天了，虽然目前街区的斗争仍旧比较激烈，但如果真等到结束，塔区的安保等级只会因为会议的关系进一步提高，如今能准备的都准备的差不多了，拖下去也没啥意义。”
　　“那行，我先在超梦里试试，出发前我去仓库打两枪，就能修正误差了，另外，我的感度可以调回正常状态，我需要重新适应。”
　　晦月说着，朝手中的匕首注入了一些源能，看着那越发不起眼的样子，冯雪也算是明白了“形态与使用者意识有关”是个什么意思。
　　晦月这边不用操心，冯雪便开始考虑另一个问题——
　　这次，他要不要把魔剑和孔武带上？
　　约翰在圣洛谭的名气已经打出来了，最好还是不要动，孔武和魔剑在这边没啥身份，五星义体的战斗力也是足够，但这个想法很快就被冯雪给否了。
　　这次行动的主要目标是撤离，人数多了反而不方便，哪怕是晦月，他也不想暴露太多。
　　而且魔剑和孔武的战斗风格太过鲜明，如今圣洛谭又是个天龙人聚居地，一旦时停手和爆裂手暴露，那接下来他这两件义体以及相关的角色都不再方便露面。
　　最重要的是，他的主要战斗能力源于各种词条，可那些卡名一回合一次之类的限制下，多人战斗反而会分摊技能，导致单人出力下降。

# 第一百四十六章 出发！

　　“你不觉得自己这身太浮夸了吗？”
　　又是一个清晨，冯雪看着所有词条全部结束冷却，这才换上了完全由潘多拉打造的外衣。
　　如果说约翰那身是阿卡多+但丁的组合，那么他现在这身，几乎就是照搬了维吉尔的那身，只是比起维吉尔手里的阎魔刀，他手里的，是还没能完成人剑合一的诉心剑。
　　
　　
　　对于诉心的调侃，冯雪却是一本正经的回答道：
　　“不，其实我还嫌不够浮夸。”
　　说着，他拿出一个设计图改了两笔，当场搓了一件新衣服喂给潘多拉，随着布料被代谢，那风衣的下摆又延长了几分，只要动作幅度稍大一些，立刻就会如同披风般扬起。
　　别看只是一身衣服，但潘多拉的特性决定了，只要他想，一片布、一颗纽扣，都能够化作致命的武装。
　　检查了一下两根金手指，想了想，还是选择用源能将其同化，以免这一丝破绽给老姜义体诊所带来麻烦。
　　分出一个义体展示架样貌的防卫机器人留在义体店里，冯雪走进仓库，片刻后，摸出了一个罐子，小心翼翼的将其递给了莉卡。
　　此时也已经整装待发的晦月看到冯雪那无比郑重的神情，开口问道：
　　“这是什么？”
　　“我师傅和师娘的骨灰。”冯雪平静的给出回答，原本还打算把尸体一起送回炎国，但现在看来，自己当初还是太天真了。
　　晦月本以为会听到诸如“秘密武器”之类的回应，却万万没想到得到了这样一个答案，表情立刻一僵，但她却不知道，冯雪此时那有些无神的双眼，其实是在查看处理老姜的尸体获得的词条——
　　词条：老军医
　　类型：特性
　　品质：赤色史诗
　　效果：赋予医疗物品同名特性，治疗外伤时，大幅提升治疗速度，大幅降低医疗消耗，大幅增加成活率，治疗完成后二十四小时内，伤病导致的负面影响降低至原本的10%，二十四小时后，如果没有进行治疗，将获得重度感染debuff，该debuff不能以治疗之外的方式驱散。
　　备注：感染？那是活人才需要考虑的问题！
　　……
　　“唉，老姜啊！就你这俩红色词条，你知道我是扛着多大的诱惑吗？”
　　冯雪摸了摸被d32钢制作的盒子保护起来的【紫府】，不由得叹了口气，对着镜子整理了一下自己的外观，这才伸手把自己的头发向后一抹，满意的点头道：
　　“不错，仔细看看，我还挺帅的，可惜我这张脸在垃圾区用了太久，只能换一张了。”
　　伴着冯雪的嘀咕，他的面容快速发生着变化，本就有185cm的身高再度拔高一节，一头黑发也染上了一层银灰。
　　伸手捏捏颧骨，让自己的眼窝深了一些，整张脸便与之前完全不同。
　　“真是叹为观止的技术。”晦月看着冯雪就这么简简单单的完成了易容，不由露出了惊叹的表情，冯雪并没有就这个话题深聊，只是平静地问：
　　“准备好了吗？”
　　“没问题。”晦月深吸了一口气，虽然还是觉得有些没把握，但她已经将状态调整到了最好，她已经在圣洛谭的深网里留下了暗码，哪怕她真的失败了，也算是让洛肯放松警惕，只要圣洛谭解封，老家也终究能够得到消息，只是会慢上许多罢了。
　　“那就出发吧！”冯雪打了个响指，迈步朝着电梯走去，晦月见状却是有点懵——
　　“你不是准备了车吗？”
　　“是准备了，但你总不会以为从垃圾区能很容易把车开上去吧？”冯雪一边扫开电梯，一边在加密频道吐槽，想从街区往垃圾区送东西，那很容易，只要把东西打包好投放到垃圾处理区就行，区别只是下游够不够老练，能不能在拾荒者把货物拆掉前提货。
　　但想要把车开上去，那真就是个技术活了，虽然走点关系不是做不到，但冯雪这次是要来干大事的，牵扯的越多，就越容易留下痕迹。
　　晦月对此当然也是知道的，只是因为之前看到冯雪准备车子，才会觉得冯雪打算开车上去，至于接下来该怎么做，她其实早已在超梦中有了了解。
　　三人一路来到飞云港，一辆飞车就这么静静地停在这里。
　　“总觉得你很兴奋呢！”
　　随着冯雪坐上驾驶席，诉心的声音忽然响了起来，冯雪调整了一下腰侧剑鞘的位置，一边发动车子，一边露出了一个有点癫狂的笑容：
　　“你难道不兴奋吗？这可是你造出来以后第一次见血呢！”
　　“是哦！”诉心从后面以一个宇宙女鬼的标准姿势虚抱住冯雪，用魅惑中透着嗜血的声线道：
　　“要我唱歌吗？虽然不如那个女鬼专业，但我可以直接唱出你心里的旋律哦！”
　　“也好，毕竟白祥的声线还是挺有辨识度的。”
　　冯雪没有拒绝诉心的提议，斯卡莱雅却忽然抗议道：
　　“诶？我难道不是你的专用歌姬吗？”
　　“按理来说是的，但你有工作要做啊！我们闯入塔区车库的时候，不正是你调查的好机会吗？”
　　“对哦！”斯卡莱雅虽然对于演唱机会被抢走有点失落，但考虑到做完这一单就能获得身体，还是立刻接受指令，化作一串代码，消失在了终端屏幕上。
　　“那么，系好安全带，我们要出发咯！”
　　“什么安……”晦月还没理解一辆城市飞车有啥必要系安全带，冯雪便已经踩下油门，紫色的灾厄值包裹车身，原本平平无奇的光滑车壳立刻变得棱角分明，冷硬的金属线条与黑紫色的冷光交织出神秘而危险的气质，伴着强烈的推背感，这辆一看就价值不菲的飞车，就这么拔地而起！
　　“等等！不做隐身和伪装吗？”
　　晦月见冯雪如此直接的往上飞，整个人都惊了，冯雪却是无所谓道：
　　“你看到有人敢拦吗？”
　　说着，冯雪念头一动，车外的景象立刻在后视镜上浮现——
　　“如果你是街区、楼区的岗哨，看到这么一辆车往塔区飞，你敢拦吗？至于隐身，那是到了塔区之后的事情！”

# 第一百四十七章 我即是那迫近的风暴

　　圣洛谭，塔区，仓库区，一群准备去换岗的宪兵队队员晃晃悠悠的朝着中转平台走去。
　　“听说了吗？南约克那边的仓库让人抢了，听昨天执勤餐厅的客人说，阿娜海姆的客人最近脸都是绿的！”
　　一个宪兵开口说着昨日听到的八卦，对于本城的塔区高层，他们自然是不敢编排，但对于外城的塔区贵族，那就不一样了。
　　“这还能不知道？听说已经好几天了，现在连是谁做的都不知道呢！现在阿纳海姆的那几个高层都快成笑柄了！”
　　“真不知道南约克的安保究竟怎么做的，居然能让人把整个仓库搬空了！”
　　“谁说不是呢，咱们看车库的还行，看库房的兄弟最近多了不少训练项目，挺说有人都想要转兵岗了。”
　　“你听他吹吧，要真敢转兵岗，我敬他是个人物！”
　　“别聊了，你们的感受器有没有听到奇怪的声音？”
　　“怎么……卧槽？还真有……好像是下面来的？”
　　“fxxk！我听说南约克那边也是一辆车直接从街区冲上来的！这群层段监控的都是瞎子吗？”
　　伴随着侦测系统获得信号，宪兵队陷入了短暂的慌乱，但下一刻，他们立刻镇定起来——
　　“快！快去接岗，只要上岗，其他岗位的问题就和咱们没关系了！”
　　这话虽然不能明着说，但这群混迹塔区多年的老油条却是十分默契的做出反应，原本的懒散一扫而空，一个个直接开启腿部加速组件，直朝着车库冲去！
　　……
　　“怎么样？我就说没人敢拦吧？”
　　冯雪眼看着目标已经近在眼前，不由笑了起来，晦月却皱眉道：
　　“有宪兵提前布防，他们发现咱们了！”
　　“怎么可能？！”冯雪看着屏幕中聚堆在车库前的宪兵，脸色一黑，车速略微减缓，却是皱眉道：
　　“如果真的是发现了咱们，应该立刻拉响警报才对……算了，正好省个海市蜃楼！”
　　冯雪脸上的笑容略显嚣张，一个个扬声器从他的身上分离，诉心已经做好了开唱的准备。
　　至于牵扯到约翰，这个倒是不用担心，自打那次直播以后，从街头混混打架到强人打劫银行，甚至连孔武打拳时，拳场都会给配bgm。
　　“不要恋战，按照计划行动，我负责牵制敌人，你去搞车！”
　　“没问题！”晦月虽然觉得冯雪这时候还有重复计划有点看不起自己的职业素养，但还是做出了回应，下一刻，紫色的豪车便已经直接撞上了车库！
　　一连串的子弹与射线打在车身上，在那如同鞭炮一般的枪声中，一阵激烈的鼓点带着强烈的压迫感骤然袭来。
　　“麻烦了！”本来打算避祸，却没想到这神经病居然会瞄准车库的宪兵们听到这节奏，就知道来的肯定是个狠碴子！
　　别看现在打架人均bgm，那也是有三六九等的！
　　低端的是即兴rap，高端点的无版权翻唱，再往上是买了版权的歌曲公放，又根据这歌的价格高低分出差距，而最危险的，就是这种放原创曲的！
　　因为能这么玩的，要么是有实力学音乐，要么是有没锁性能的ai作曲填词，无论哪种，战斗力都不是脑子一热就跑来抢仓库的小混混能比的！
　　“最高警戒，拉警报！”
　　刺耳的警报声与枪声与前奏混作一团，而那车门，也在这一刻猛然打开！
　　Immortal temptation takes over my mind
　　Condemned
　　Falling weak on my knees， summon the strength Of mayhem
　　深紫色的身影弹射而出，但比他更快的，是一道金红的剑光！
　　虽然是第一次实战，但好歹吸收了莫邪算法和诉心·伪大量实战数据，诉心这一剑斩出，便是精妙绝伦，完美的避开了可能阻塞攻势的力场护盾，将攻击重点完全集中在了那过于前伸的枪口上！
　　而在这弹幕骤歇之际，冯雪举起了他的右手，紫色的能量在他的手上凝聚虚影，一声空灵的鲸歌与背景音里的音乐混合——
　　“I am the storm that is approaching~”
　　“灾厄转动·五重天·杀鲸霸拳！”
　　一拳轰出，力场发生器构筑的屏障瞬间超载，在短暂的零点几秒后，因为站位居中而来不及闪避的一条直线上，便只剩下了碎片与零件。
　　“顶级五星战斗义体！”
　　宪兵们发出了绝望的呼声，但其实连冯雪本人，都没想到这一拳竟能有如此恐怖的威能。
　　他不是没用魔剑测试过这一招的威力，但魔剑的右手数值还不如好点的四星，而他本体的右手，可是基础数值十几吨，还有三倍力量判定的爆裂手臂！
　　这并非是技术的代差，没有任何纠缠的余地，哪怕只是无比寻常的挥舞，也有着工程机械的杀伤力！
　　而就在冯雪一路乱杀的时候，晦月却是不知不觉间摸到了车库大门，这女人说她擅长潜行真不是吹牛，要不是车库门忽然打开，连他都不知道晦月是何时跑过去的！
　　只是这大门一开，一股强烈的危机感骤然炸开，他没有任何犹豫，直接发动了【克伦齐科夫】！
　　时间在这一刻变得缓慢，而同步发动的【斯安威斯坦】则赋予了他在这极限强化的神经反射下时间做出行动的能力。
　　支配眼的效果同步启动，冯雪的动作进一步加速，整个车库平台的一切，终于映入了他的眼帘。
　　“这是……机甲？”
　　看到车库中露出的敌人，冯雪的脸色瞬间一黑，果然，上次试探性的潜入也许没有留下破绽，但对于不差钱的塔区贵族而言哪怕是一丁点的怀疑，也足够他们做出安排！
　　而这机甲的显然也不是凡品，哪怕是在冯雪那速到常态十余倍的反射神经中，对方仍旧对着晦月“缓缓地”挥下重剑。
　　眼看晦月就要遭重，他没有犹豫，将手一伸，爆裂手臂的力场手握住车库大门，整个人立刻完成飞跃。
　　他没有选择攻击机甲，而是一把抓住晦月的手臂，一个拧身，将她丢进了车库之内。
　　诉心剑适时的落入手中，浸染着紫金色光辉的剑刃与散发着炽热的高频振荡破甲剑就此交汇，神经加速回归正常的同时，两股巨力碰撞的冲击才堪堪荡开……

# 第一百四十八章 这是离别的馈赠

　　晦月的意识上一瞬还在自己成功刷开车库大门的瞬间，下一刻就已经飞在了半空中，积年累月的训练让她在空中完成了体态的调整，散发着灰暗气息的源能包裹着她的身体，将自身的存在感降至最低。
　　如果说西大是在义体技术上一条路走到黑，那么大炎则是走了完全不同的路线。
　　也许是居安思危的思想，又或者是不愿意舍弃传承，他们并没有在发掘出前文明遗产后就将所有心力投入对义体的开发，而是将义体与自身的源能功法相结合，从而走出了一条以义体辅助源能修行的路线。
　　这其中的主要原因，就是两个文明对于“义体”的认知不同——
　　哥联在内的绝大多数国家，将义体视作“更强的武器”，因此他们的义体体系，是如更换武器一样，不断更换更好的义体。
　　而大炎则将义体视作“更好的身体”，所以义体对于大炎人，更多的是类似于“灵根”、“资质”一类的东西。搭载义体，只是为了能更好地修炼自己的源能。
　　因此相比于哥联重视让少数人安装更强的义体，大炎的策略则更偏向于让更多人能用得起义体，这条路在前期固然是要落后于哥联，但随着义体与功法的两个体系的融合，随着以前无数难以炼成的神功秘籍因为义体这种“人工资质”而被普及，随着义体的一次次升级让功法也同步提升，大炎的战斗力也在以一种单纯攀科技树难以理解的速度提升起来。
　　毕竟高级义体不是人人都能装备，但源能，却是人人都有。
　　晦月修行的《昧谷周行引》典出《尚书·尧典》“宅西曰昧谷”与《老子》“周行而不殆”，讲究引黎明/黄昏的阴阳交接之气，功法轨迹似暮云舒卷看似散漫，实则暗合天体运行节度，擅于隐匿气机循环。
　　虽然她还没达到天人合一的至高境界，但在义体的增幅下，在这个前有冯雪吸引注意力的场合，想要做到消去自身存在感却是不难。
　　如同灵猫般完成了落地，晦月的视线立刻扫过周围的车辆，见与冯雪提供的超梦中如出一辙，一边感慨这位同志的情报能力，一边迈步朝着早已挑好的目标而去。
　　指尖扫过平台，力场护盾立刻关闭，来不及感慨这个万能钥匙的强大，晦月一个翻滚避开了守卫的扫射，指尖按在了一辆黑色“斩钢剑”的指纹锁处，比起只会在论坛询问的冯雪，晦月这个经受过专业训练的特工对于挑车有一套自己的理解，翅膀般的车门抬起的同时，她已经按下了防卫开关。
　　车载护盾立刻启动，晦月一脚油门踩下，同时在队内通讯中喊道：
　　“车已到手，准备撤退！”
　　“你把车开到莉卡旁边，莉卡，准备开炮，我来断后！”
　　冯雪的声音在斩钢剑撞飞两个保安的同时响起，晦月正要掩护被宪兵队围攻的莉卡上车，谁知道莉卡这辆车竟然忽然展开，如同盔甲一般，将斩钢剑包裹起来，与此同时，已经没了踪影的莉卡的声音，也在频道内响起——
　　“PF-444·毁灭充能完毕，发射准备中，3……”
　　莉卡倒数的同时，一门足有两米多长的巨炮出现在了车顶，庞大的能量通过内部的萨巴艾希红宝石，不断折射，聚焦，不详的紫色深沉的如同幽暗的深海，那逸散的波动令人感到不适。
　　听着莉卡的倒数计时，冯雪手掌用力，灾厄值自大衣涌入诉心，源自赤霄合金的能量吸收特性贪婪的吮吸着这股强大的力量，让原本仅仅是包裹着剑身的幽光猛然扩散，形成一柄五米多长的巨剑。
　　“地狱之剑·日蚀！”
　　剑光上挑荡开机甲的挥砍，冯雪将手一伸，整个人便已经飞到车旁，早已准备好的金手指面板打开，将【潘多拉】特性打入斩钢剑，同时左手也按在了那一门名为“PF-444·毁灭”的巨炮上。
　　“开火！”
　　紫色与金色交织的能量束自炮口中喷出，将姗姗来迟的飞车警车一并蒸发，那恐怖的光辉与圣洛谭城的力场荚撞在一处，令人大脑战栗的刺耳嗡鸣伴着如同玻璃碎裂般的声响，让这包裹着城市的天幕上，出现了一个硕大的裂缝。
　　“开车！”
　　“知道了！”
　　虽然冯雪还站在车顶，但晦月完全没有质疑的打算，一脚油门踩下，斩钢剑便以不可阻挡的威势，朝着那裂隙冲去。
　　“休想！”
　　硕大的机甲爆发出完全不符合其气动设计的速度，但此时的冯雪，却是已经将诉心归鞘，与此同时，他也默默开启了左手食指的【塑能宏】。
　　看着那仿佛下一秒就要撞上的大家伙，诉心忽然将音响声音开到最大，而冯雪的右眼，忽然泛起了宝石般的色泽。
　　灾厄之力在他的掌心高度压缩，冯雪以一种冷漠到淡漠的眼神看着已经近在咫尺的机甲，在斩钢剑的加速下，他的风衣下摆被吹得猎猎作响，而他掌中那仿佛土星一般的球体，正褪去深紫，朝着漆黑转变——
　　“这是临别的馈赠。”
　　“别开玩笑了！”驾驶着五星机甲的机师双眼几乎喷出火光，机甲手中的大剑染上一层苍白的粒子特效，只需再前进一寸，便能将这个罪魁祸首斩于剑下。
　　但是，那剑锋，却在击中目标头颅之前，先一步碰到了那颗漆黑的，缠绕着如同土星星环般光环的球体。
　　精神源能发动，机甲的动力系统全部过载，但他此时抵住的仿佛不是一个小小的黑球，而是正在硬撼整座山岳一般。
　　机师绝望的看着斩钢剑以恐怖的速度冲向那力场荚的缺口，而自己则被那黑球推着，“缓缓”地后退。
　　不，不对！不是缓缓地！
　　机师的脸色惨白一片，之所以缓，是因为机甲的引擎此时还在全功率运转，而这正与他巨剑角力的黑球，似乎，已经大了一圈！
　　“不好！”
　　恐怖的爆破瞬间扩散，超越声音的冲击在顷刻间将周遭仓储平台上的一切尽数吹飞！
　　不，不是平台上的一切，连那些漂浮在空中的平台本身，也在这恐怖的冲击中脱离了原本的位置，高强度的线缆几乎是在瞬间断裂，那回弹的力道，直接将一座座塔楼拦腰抽断。
　　冲击波的威力仍在扩散，在这塔楼林立的区域不断回弹，碰撞，高强度的建材在此刻也难以承受这高频的冲击，一条条裂纹在塔区蔓延。
　　第一座脱离了自身悬浮区间的仓库终于失去了平衡，足以让数千吨的物质飘在空中的力道此时尽数偏斜，将整座仓库砸入了塔林之中。
　　这震动直达城市的骨髓，连带着整座城市都为之战栗，一座座逃生舱如同炮弹般从塔楼的各处弹出，然后被这后续的冲击远远吹开。
　　待到尘埃落定，圣洛谭的塔区仓库，已经化作了一片废墟。

# 第一百四十九章 赤色词条的来源

　　【技能已记录，请为该技能命名。】
　　“呼……”
　　眼见着力场荚内荡起巨大的蘑菇云，冯雪脸上那癫狂与淡漠瞬间一扫而空，泛着宝石般光辉的金色眼眸也恢复了原本的棕黑。
　　他长长的吐出一口气，懒得理会金手指的提示，很没形象的大声道：
　　“还不把我拉进去，我腿都快断了！”
　　“收到！”
　　莉卡的声音响起的同时，原本与长靴融合，将冯雪双腿固定在车顶的机构忽然展开，如同电梯下落一般将冯雪拽回了车内，此时的莉卡已经用车内的设备泡好了茶水，一脸平静的递了过来。
　　“呼……”
　　用力搓了搓被固定在车顶硬吃加速而一片青紫的膝盖，源能涌动，那一点损伤立刻刷新。
　　如同悠闲散步一般穿过走廊，之前抢莱瓦汀时没时间细看，直至此时，冯雪才对这群有钱人的奢侈有了一个全新的认识。
　　“已经成功脱离力场荚了，前面还有一个岗哨，不过应该拦不住咱们。”
　　驾驶室内的晦月此时也松了口气，一边拿起莉卡托盘上的另一杯红茶，整个人都放松了许多。
　　“那就好，话说这种车难道没有荒野联网的设备吗？”冯雪看着斩钢剑的内部构造，虽然已经打上了潘多拉的特性，但潘多拉能做得只有强化和优化，不能无中生有，而面对他的问题，晦月只是点头道：
　　“这辆车确实有荒野联网功能，不过用的是晨曦社的频道，这种私人频道发送消息的话，一来会把内容暴露给晨曦社，二来老家那边会花更多时间进行验证，同时还会把我们的位置暴露给哥联，所以最好还是别用。”
　　“哦，看样子这辆车是晨曦社的？”冯雪坐在副驾驶，一边喝茶，一边随意的说道。
　　“应该是，我试着检查了一下，但奇怪的是没有发现定位系统。”
　　“我已经拆掉了。”晦月的话音未落，莉卡便出言回答道，“目前积累有大量可代谢材料，是否代谢？”
　　“什么……哦，那辆警车啊？那就直接代谢吧，也省得增加负重。”冯雪指令下达，晦月只觉得车体微微一颤，便再次恢复了正常，不过这辆车的手感却明显得到了提升。
　　对于冯雪那各式各样的离谱技术，晦月已经见怪不怪了，取出数据线接入车载电脑，开始检查起当前的车况。
　　冯雪见一时半会儿也没啥问题，也竖起手指，看着那个已经变成【未命名】的技能，露出微笑，这可是在他中二度爆表的时候，在邪王真眼的效果下，用时间膨胀封装了大量灾厄值才搓出来的丸子，就伤害来说，洛克炮没灾厄值强化的情况下，用EX蓄力也追不上。
　　道：
　　“就叫【临别馈赠】好了。”
　　【您获得了新词条，已存入【词条库】，您可以打开【制造台】进行查看。】
　　“啥玩意？”冯雪看着忽然弹出的提示，整个人都懵了，他不是第一次用塑能宏了，但之前每次技能命名后，都只是义体上的技能发生改变，从来没有获得过新词条啊！
　　“难道有什么特殊机制？”
　　冯雪连忙打开制造台的词条界面，一眼就看到了一行猩红的文字——
　　词条：临别馈赠
　　类型：技能
　　品质：赤色史诗
　　效果：赋予手部义体同名技能，消耗一定能量制造一颗被高度压缩的大威力能量球，该能量球被时间的力量封装，只会受到空间/时间力量的影响，能量球将在一定时间后引爆，造成范围杀伤，范围内目标所承受的伤害与自身能量消耗、目标所处阶级成正比，对建筑物造成十倍伤害。
　　备注：这是临别的馈赠。
　　……
　　“好家伙，和消耗能量成正比我能理解，什么叫和对象所处阶级成正比？专杀资本家是吧？”
　　冯雪看着这个词条，虽然纯粹的杀伤性技能看起来好像还不如一些概念级的白色词条，但却似乎暴露了赤色词条的生成条件——
　　“看样子，这个赤色词条和金色词条的定义不一样，并不是‘强大的词条’，而是类似于‘特殊经历升华而成’的感觉，老姜的【老军医】和【一曲忠诚的赞歌】都是他生涯的写照，这个临别馈赠也是因为在塔区引爆，造成了足够的破坏，才会获得一个高阶级特攻的特效。”
　　冯雪估摸着这个这套逻辑，忽然有点蠢蠢欲动，照这个套路，他建造几万个临别馈赠金手指发下去，哥联不就解放了？
　　当然这也就是想想而已，这玩意威力大，是因为他填充了大量事先收集来的灾厄值，以哥联底层那点能量源能，能给承重墙掏个洞都是天赋异禀了。
　　“先不急，我迟早把这破地方烧成灰！”
　　冯雪心里嘀咕着，从莉卡那里要来掏出便携手术箱，开始切自己手指，不得不说潘多拉特性真好用，铁人桩、便携手术台都可以同化，让冯雪无论分身还是本体，只要弄一个潘多拉子体，把各种材料都吃点，就可以将其变成任意同化过的装备。
　　唯一的缺点，就是不代谢的话，体积就无法缩小。
　　“不过也就是随身带辆车的程度，将来搞到机甲设计图，打个响指召唤机甲啥的也挺不错的。”
　　冯雪心中畅想着未来，晦月却是忽然开口道：
　　“情况不对，岗哨处的兵力有点多！”
　　听到晦月的话，冯雪也不去看雷达，直接将意识降临在了替身身上，拿出一个终端复制体，呼叫道：
　　“白祥！”
　　“你不是已经……诶？你怎么出了城还能控制肉鸡？”白祥看着终端前的替身，不可置信的咋呼道，冯雪没时间和她闲扯，直接问出当前的问题：
　　“查一下，为什么城外岗哨的兵力有异常？”
　　“这个不用查了，十几个公司高层联名下达了通缉令，所有在圣洛谭讨生活的佣兵基本都被调动起来了，现在拦你的应该是本来就在外围狩猎的，再过会儿估计大部队就该追上去了，另外相邻城市的佣兵也在路上，总之你的人头现在值三亿呢！哦，又加码了，洛肯水柜加了两亿，五亿了……哦，晨曦社也加了，梅兰德也加了……哦豁，这下几个公司开始斗富了！”

# 第一百五十章 战斗，爽！

　　看着不停往上跳的悬赏金额，冯雪知道自己怕是把塔区的老爷们得罪死了，不过这也是没办法的事，别看哥联不限制武器买卖，枪甚至比衣服还多，但本质上，都是下层在咧咧，被严格封死了高端义体获取渠道的底层连普通警卫队都很难突破，更别说杀上塔区，杀穿宪兵队，给老爷们造成伤害了。
　　因此，在哥联，能出现的最严重的犯罪，其实就是抢楼区的各种公司门店，就这，一百次还未必能有一次成功的，老爷们高坐塔顶，看着下面的人打死打活，那便是一种处于安全位置看着他人以命相搏的娱乐。
　　但现在不同了，冯雪这直接把老爷们打入逃生舱的一击，别管老爷们死没死，首先体面就没了，光是他敢打，还打到了，那就是一种对整个制度的挑衅，神是不能流血的，一旦亮了血条，那就不再是神。
　　可以说，冯雪这一记临别馈赠，不亚于当年陈胜吴广喊出的那句“王侯将相宁有种乎”。
　　长生种和短生种的思维模式是不同的，就如冯雪上辈子的短生种小日子热衷赌国运，哥联的社会体系导致了底层低智、浮躁、易怒，但这种人，往往才是最适合造反的，他们不在乎这事情能不能成，反正他们不干也就活三十岁，干了失败也就少活两年，成了那就飞升长生种，甚至从失败的角度来说，干塔区失败了那也能成为传奇，让其他人记得自己，总比死在某个陌生的角落慢慢腐烂要强。
　　塔区毕竟不像天堂那般与底层物理隔离，在冯雪做出炸掉塔区一个区块的行为的那一刻，他就必须死，他不死，模仿者就会层出不穷。
　　在外出任务的佣兵，只要不是正在战斗，尽数开始朝着边防哨岗进发，他们未必是为了赏金，而是因为他们以后还想在圣洛谭混！
　　如今圣洛谭几家本地企业都已经下了高额悬赏，那些没车的，追不上的也就罢了，但他们这些本就在荒野上的，离得近的，若是不上，那是不是也有反心？那今后还接不接活了？
　　佣兵可以不理会单家公司的命令，因为公司之间是会互相竞争的，这家压迫你，你还可以投对家，但让所有企业都携手的这一刻，但凡是个在哥联生活过几年的人，都该明白，事情大条了！
　　借助分身的视野，冯雪立刻理解了目前的处境，但他其实一点也不慌，恰恰相反，他此时兴奋的一批！
　　通过短暂的交换，他的外衣已经重新充能，看着渐渐形成合围之势的佣兵，他打开车窗，对着晦月道：
　　“速度开慢点，我出去爽爽！”
　　“不是……”晦月很难理解这位究竟哪来这么大杀心，不过还不等他劝一句任务为重，冯雪的身体就已经钻了出去。
　　诉心剑化作一道流光缀在冯雪身侧，但他却并未接剑，而是将他一直压抑在心中的郁气与杀意尽数喷洒出来。
　　虽说他尽量不去使用天武杀道，但这种东西只要用过一次，又怎么可能真正忘却？
　　“哈！老子现在便他喵的扯旗了！来、来、来、来！你们这些资本主义的走狗！都死在我这天武杀道之下吧！”
　　魔剑在域外的修行成果在此刻展现，源能在他的脚尖凝聚，于点地的那一瞬完成释放，他的身形在瞬间获得了超乎常理的加速，甚至比还没来得及减速的斩钢剑更快穿过了火力网。
　　金紫纠缠的诉心剑护在他的身旁，伴着这高速突进，拖出一道璀璨的线条，在冯雪的身后，仿佛有一头择人而噬的大白鲨正在凝聚。
　　打从穿越以来，冯雪便一直处于精神内耗之中，此时此刻，他却不必再忍，不必再让了！
　　炮火、光束与子弹尚未近身，便已经被诉心拦下，穿过那短短的火力网，四星机甲小队构成的阵列已经尽在咫尺！
　　一面面力场盾拼接成城墙，但冯雪却只是露出一个冷笑——
　　“给老子过来！”
　　就见他将手向前一伸，一条如同魔神般巨大的力场手臂凭空凝聚，以一种极为违和的反常识姿态，如同单手抓篮球一般，将拱形的护盾用力握住。
　　冯雪的右手虚握成拳，用力向后一收，仿佛在肘击身后之物，但那由十几台四星机甲构建的前排阵列却是瞬间瓦解。
　　失去平衡的机甲尚未理解发生了什么，便只觉得驾驶舱忽然变得狭窄了许多，全周天显示屏上疯狂的报错，弹射仓自动开启却显示卡死。
　　伴着“我完了”的念头浮现，整台机甲彻底炸成了一团。
　　以无比粗暴的方式直接将一台四星防御型机甲捏爆，冯雪的动作却并未停下，紫色的灾厄之力凝聚于他的右拳，伴着一击挥出，似有鲸歌忽然炸开！
　　“吔！食我灾厄转动·一重天·杀鲸霸拳口牙！”
　　防线被打乱的防御型机甲被这一击轰散但这些佣兵表现出的素质却令冯雪感到意外，他们并没有因为敌人表现出的恐怖战力而退缩、溃逃，而是立刻变换阵型，重新搭建起新的包围网。
　　冯雪并不知道，此时他的打法反而正中这些佣兵们的舒适区，他们在荒野上行动，最常面对的任务目标，就是那些单兵实力极强的独居变异兽，一开始让他们拦截逃犯，他们还不知道该怎么布置战术，但现在一看……直接按对付那些小体积高杀伤的刺客型变异兽的手法就行了！
　　笨重的防御型机甲立刻撤离，体型只有五六米的小型机甲从原本的候补阵列中杀出，虽然并不属于同一佣兵团，但荒野上的战斗大同小异，甚至不需要指挥，他们便已经找到了自己的位置。
　　“锵锵锵！”
　　一连串清脆的金铁交鸣，是诉心剑连续格挡的声响，支配眼瞬间启动，一台台义体的移动轨迹立刻被纳入计算。
　　高速缠斗牵制的打法对于缺少走位技能的冯雪而言确实是个弱项，但这一切的前提是，他们真能对自己保持高速！
　　他忽然伸手握住诉心，一只充满科技感的怀表不知何时落入了他的左手，灰白的空间在这一瞬展开，被灾厄之力强化的EX空间膨胀之下，冯雪的身上一个个词条与义体正在闪烁——
　　【支配】
　　【超频】
　　【大力】
　　【预知眼】
　　【火箭头槌】
　　【保持体温】
　　【克伦齐科夫】
　　【斯安威斯坦】
　　于是，时间，在此刻停止……

# 第一百五十一章 次元斩·绝

　　“这几家企业是开始斗富了啊？”
　　“谁说不是呢，不过就是一个人而已，居然已经快二十亿了！这够咱们小队全用上五星机甲了！”
　　“想啥呢？怎么可能有独占赏金的机会，能隔着老远打几枪，蹭个助攻就不错了！这钱要是全拿下，我怕有命拿没命花啊！”
　　荒野上，拖着十二台机甲的重型运载车发出隆隆的声响，佣兵小队的成员坐在各自的机甲内闲聊，似乎对于即将到来的战斗没有任何危机感。
　　在他们看来，赶路不过是一种态度，以那些同行的速度，等他们赶到的时候，能看到点碎片都是动作慢了。
　　“好了，别吵了，距离目标坐标不远了，目前还没接到任务完成的消息，点子可能比我们想象中要强不少，大家进入战备状态！”
　　队长沉稳的声音在团队频道中响起，大家立刻做好准备，周边已经可以看到从其他方向赶来的同行，但就在目标进入可视范围的瞬间，大同小异的惊呼几乎是在所有能够观测到目标区域的佣兵团频道中响起——
　　“该死的，那是什么鬼东西？！”
　　在观察员的视野尽头，一个半球形的银灰色空间在瞬间膨胀，被它笼罩在内的一切事物，都仿佛失去了颜色，数十个小队，数百台机甲，就这么如同琥珀中的小虫一般凝固，旋即，便是一道在银灰色的空间内，显得无比刺眼的金红光辉！
　　几乎就是一瞬间，金红的线条将半径上百米的空间细细分割，这些能在荒野上狩猎的佣兵显然不是傻子，所有人都不约而同的停下了前进的步伐，但也有胆大的想要隔着几公里来一发狙击，却无奈地发现根本无法捕捉那金色的光影。
　　这样的死寂持续了足足3秒，当那银灰色的防护彻底消失，目标持剑落在了战场中央。
　　但周围的机甲却似乎并未从那凝固的时间中恢复过来，它们仍旧僵在原地，直至一蓬蓬的火光炸开，将那被细细切做臊子的零碎从尚且完整的骨架上剥落。
　　此起彼伏的爆炸声仿佛敲在心头的鼓点，而这一切的缔造者，此时才将手中的长剑归入剑鞘，等待着身后缓缓驶来的飞车。
　　“这这这这这……”将车停在冯雪身边的晦月之前也被卷入了那时间膨胀的空间中，因此在她眼里，只是眼前忽然一花，再睁眼，无数的机甲便已经化作了一地的烟花，一时间，她竟是有些恍惚。
　　“发什么呆呢，还不快跑！”
　　上一秒还是一脸冷酷的冯雪在进车的瞬间忽然变了副面孔，晦月到底是受过专业训练的，脑子还没动，脚就已经踩下了油门。
　　“你没事吧？”后知后觉的晦月这才注意到冯雪的脸色有点不对，但考虑到刚才那难以理解的一幕，又觉得这样似乎才算正常。
　　“还好，第一次这么用，负担有点大。”脸色发白的冯雪靠在副驾驶上，源能不断冲刷着身体，试图将疲惫与损伤刷新。
　　“灾厄值强化的EX时间膨胀也只能达到三秒，不过范围倒是扩大了不少，多亏金手指的词条维持时间是客观时间，不然我还真有可能撑不住。”
　　回忆着之前那一发时停次元斩的感受，冯雪也有些心有余悸。
　　【超频】的【支配】让他的身体能够跟得上斯安威斯坦和克伦齐科夫拔高的神经反射，【保持体温】确保自己的脑花不至于被烤熟，【预知眼】那三十倍的时间流速确保他的意识能够最大化利用超限的神经反射对每一个目标完成一次【盯真】质问，而【火箭头槌】不只让他能够在时间膨胀结界中高速飞行，更重要的是那能够保护自己不会因为技能效果受到损伤的附带属性。
　　他本来还以为在【EX时间膨胀】效果下，火箭头槌的持续时间也会缩短，但结果表明金手指的持续时间和冷却时间全都是跟着客观时间走的，这才让他在时间膨胀的三秒内爆发出了恐怖的杀伤力。
　　不过作为代价，他的身体负担也不小，单从技能结束后刷新身体硬生生花了三分之一源能总量和几分钟时间来看，几乎相当于重新把身体同化一遍了，怎么说呢……谁让【EX时间膨胀】的负担结束是时间结界消失后结算的呢……完美绕开了火箭头槌的豁免范围了属于是。
　　不过这么大的消耗，所带来的收益也是极为可观，大力火箭头槌是三倍音速，ex时间膨胀的十倍加速是独立乘区，也就是在所有敌人的速度降低到百分之一的时候，以三十倍音速发起用预知眼锁定了所有逃生轨迹的斩击，更可怕的是，哪怕敌人坚固到难以破防，【破军】的存在也保证了只要十次连击就能让防御灰飞烟灭。
　　而这，甚至还不是这个大招的极致，因为冯雪，还有三倍速度独立乘区的【你给路哒呦】以及大幅提升敏捷的【棘背龙形态】没有使用。
　　“时停状态下，百倍音速的无视实体防御的高速连斩，想想都可怕！能扛住这一招的，恐怕只有那种超强的能量护盾了。”
　　冯雪心里嘀咕着，竖起了手指，只可惜，刚刚装上的新手指却并未采集到技能。
　　“果然没那么容易！”
　　冯雪叹了口气，他之所以对一群杂兵开这种大招，并不是因为他没有其他群攻技能，而是单纯想试试能不能再搞个“次元斩·绝”之类的红色词条或者技能，只可惜塑能宏不认这种几乎不含任何技巧的组合技，而以他现在的配置，杀一群四星机甲也确实算不上什么传奇履历。
　　眼瞅着斩钢剑越开越远，明明已经呈现出包围之势的佣兵们却总算是松了口气。
　　“难怪肯给这么高的赏金呢……这玩意是咱们这种小佣兵能对付的？”
　　开着盾卫机甲的佣兵心有余悸的擦了把冷汗，公共频道里立刻传来阵阵附和，但随即，大家又都头疼起来——
　　“这报告，怎么填啊？”
　　“还能怎么填，把之前的视频发上去呗，就说进了结界的都死了，我们没法靠近，车子性能也比不上斩钢剑，不然还能怎么办？”
　　“上面那群大人物可不会听这种解释，咱们还是象征性追一段吧，至少给后续部队报个点，不然这关怕是过不去啊！”
　　“也只能这样了……”
　　“苦也！”

# 第一百五十二章 寻找宝鸡

　　“感觉这荒野也没啥特别的啊？”
　　距离穿过岗哨已经过去半个小时，冯雪用从系统商城买的高价食材做了个三明治，主要是莉卡实在是没有厨艺方面的适配度，而大炎似乎也放弃了向哥联出口食品相关的商品，以至于他这个按区域给货的金手指里，完全没有高端的厨艺类插件。
　　所以，也只能自己做点吃的凑合一下了。
　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，自打开始吃魔剑上供的食材后，冯雪就再也忍受不了喝营养膏的日子了——虽然为了营养均衡，他还是会喝就是了。
　　正在开车的晦月看到冯雪递过来的早餐，对于他的悠闲多少有点无语，但还是接过三明治咬了一口，然后给这个似乎没有什么荒野经验的交通员讲解起来：
　　“如果离城市这么近还有危险，那才是怪事，城市周边的二十公里内是绝对安定区，常年有士兵和佣兵驻扎，对一切高于三星的变异兽进行无差别清理，只有极少数变异兽能越过这个防御圈跑到垃圾场里，但也会在垃圾区外围被消灭，咱们之前通过的那个岗哨，就是锚定这个防线的标记物；
　　“再往外一百公里左右，也就是咱们现在所在的这个区域，是所谓的相对安定区，军队和佣兵会周期性清理，确保不会有高威胁的四星变异兽族群，这种地方本身生态上也养不起五星以上的变异兽，哥联基本所有城市都是建立在相对安定区上的；
　　“超出这个范围，就是所谓的不安定区域，资源相对丰富的同时，也会有五星变异兽出没，或者说，每块不安定区域，都至少有一头五星以上的变异兽作为食物链的顶端，也就是俗称的地图王。
　　“而在这些不安定区域之间，偶尔会有所谓的高危地带，生活有六星领主级生物，圣洛谭和新银海之间就有一块，那里的领主是一种叫做‘杀手兔’的变异兽，看起来就和普通的宠物兔没有区别，甚至和普通野兔混居，但杀伤力极强，根据情报显示，哥联曾经因为那片区域大量生活兔子这种普通生物，且未发现地图王活动的痕迹，将其视作相对安定区，但在开荒时，被一只兔子袭击，全灭，为了抢回建城资源，出动了六星机甲，然后被杀手兔一脚踢碎了护盾，只能狼狈逃离，甚至如果不是它不会引发天灾，甚至有学者主张将其归类到天灾级。”
　　“……”冯雪听到这里，嘴角不由得抽了抽，虽然没见过六星机甲，但五星是个啥档次他可是很了解的，能把六星机甲踢碎的兔子……
　　“我觉得我需要神圣手榴弹。”
　　虽然话是这么说，但他的脑子显然没有大病，自然不会没事就往这种一听就很离谱的地方跑，只是查看着车载电脑上的地图道：
　　“所以咱们为什么不飞高一点？我记得变异兽很少有会飞的吧？”
　　变异兽不会飞，这个倒不是什么人为设计的基因锁，而是因为要支撑强大的力量，肌肉和骨骼的密度就不可能低，所以体重必然超标，因此绝大多数变异兽都属于陆生动物，只有极少数强到破格的大家伙，才具备飞行能力。
　　对于冯雪的问题，晦月多少是有点无奈的，不过还是解释道：
　　“荒野上最可怕的不是变异兽，而是天气，野外可没有城里调控气流的力场荚，飞行器超过一百米，就会受到强干扰，超过一千米，各种仪器就会开始失灵，五千米往上，就是只有六星义体才能达到的高度了，目前人类靠自研技术达到的最高高度，是海拔四千八百米，甚至不如很多山峰来得高，而这还是在没有极端气候的前提下。
　　“而且飞得高虽然能规避大多数变异兽，但在能够到你的那些强大变异兽眼中，你却会异常显眼，相比之下，地面上虽然会更多的遭遇普通变异兽，但至少在高级变异兽眼里，你和其他食物是没区别的，这样有助于逃离，不能开太快也是一样的道理，总之，在荒野行动，最重要的就是不要太显眼。”
　　“你这么一说，我总有种梦回垃圾场的感觉。”
　　冯雪摇了摇头，将手里最后一点三明治塞进嘴里，拍拍手道：
　　“我去后面休息一会儿，有事情直接叫我就行，不过我不会开车，如果需要休息，可以让莉卡替你，或者找个安全的地方休息一下也行。”
　　“没关系，一共也就三天左右的车程，这么点距离我还不至于疲劳，相比之下，那些佣兵还在后面跟着。”
　　晦月指了指显示器上远远坠着的红点，冯雪却不在意道：
　　“他们离这么远追，摆明了就是怕了，但有圣洛谭塔区的威胁，他们又不敢不追，所以才这样，等咱们离开那个什么相对安定区，他们差不多就消停了，比起担心他们，小心点那些大人物的私兵才是真的。”
　　“说的也是。”晦月点点头，算是认可了冯雪的说法，冯雪也不停留，转身走进后面的娱乐室，倒不是打算体验一下有钱人的娱乐，而是将意识转移到了魔剑的身上。
　　今天为了省下一个邪王真眼，他并没有派魔剑去域外练习，而此时此刻，在塔区受到重创，宪兵队急着抢救被救生舱弹出去的大人物的这个档口，他将获得一个绝佳的机会。
　　他的战斗力有孔武和魔剑，考虑到孔武还要在其他城市打拳，而他刚刚大庭广众之下开了个时间膨胀，最终还是决定让魔剑出面。
　　“白祥！”
　　“我在。”似乎已经习惯了冯雪的呼唤，几乎是刚刚开口，斯卡莱雅便出现在了终端里——
　　“又换了一个肉鸡？这次是干嘛？哦，这次居然直接在脑盘里呼叫啊？”
　　“你不是在调查洛肯水柜吗？把他们的实验室地址都给我标一下，特别是最近有人员变更的那些。”
　　“懂你意思，就是查那个特工不小心调查到大货后，里面的东西转移到哪里了对吧？三十秒给你答案！”

# 第一百五十三章 魔剑在行动

　　“你确定在街区？”
　　两分钟后，魔剑的身影出现在了西区的街道上，得益于本体的夸张行径，原本争斗不休的帮派势力此时也安静了下来，连那些出来验证义体强度，收集实战数据的高手，也都回到了他们的主子身边。
　　只是……
　　“我本以为至少也要在不法地带之类的地方来着。”
　　“就是因为大部分人会这么想，所以真正的秘密实验室才都是放在街区的，不然你以为塔区为什么要在街区培养帮派？你如果去街区的其他区块找找，八成也能找到其他势力的秘密实验室。”
　　斯卡莱雅作为一个老牌杀手，对于哥联的很多潜规则都有着相当程度的认识，她一边给魔剑指引路线，一边补充说明：
　　“街区本身足够混乱，人口波动大，失踪个几百几千人都不会有人在意，活体实验品不缺，而且物流成本也低，不说塔区，哪怕是楼区，你要运一批货物、设备上去都会有不少关卡检验，既然是秘密实验室，自然不可能用自己的渠道，绕来绕去成本增加不说，泄密的可能性也会上升，而街区不一样，哪怕是管制材料大部分人也认不出来，只要拿箱子一装就可以随便运输，而且有黑帮渠道可以直接走港口的走私通道，从荒野上采购资源也十分方便。”
　　“原来如此，我还想着你都能查到秘密实验室，为什么查不到幕后的人呢。”
　　魔剑穿过几个窄道，来到了一面承重墙前，斯卡莱雅标注的秘密实验室，就在这里。
　　“所以说，如果秘密实验室本身就是走本人的渠道，那就没有秘密可言了，这种实验室一般是连公司内部的其他人都瞒着的，就算查资金流也没用，我只能通过这个实验室里的人员调配入手，分析这些研究员轮换的机制和他们身后的派系，寻找共同点，从而追溯到目标。不过就实验室原址来看，这个实验室的主人应该就是你要找的骸铁会幕后的老板了。”
　　斯卡莱雅讲解着自己调查的思路，她如今也是看出来了，这位“主人”简直就是那种文娱作品里常见的超级宅男，虽然有着极强的技术力，但在自己擅长领域之外，那真是无知的和刚出培养仓似的，如果不给他讲清楚，他说不定会以为自己消极怠工呢！
　　魔剑自然不知道斯卡莱雅的心理活动，他只是默默开启了【海市蜃楼】，抑制着直接杀进去的冲动，慢慢摸向入口。
　　虽然说是承重“墙”，但实际上这玩意并不是真的只有一面墙那么厚，正常情况下，那些所谓的墙中建筑，不过是在承重墙表面攀附，但也并非没有例外。
　　因为，承重墙这玩意，是有很大冗余的。
　　而这些冗余，就意味着，哪怕有那么些承重墙崩溃了，也仍旧能保证支撑。
　　于是，就出现了挖空承重墙内部，搭建秘密场所的情况。
　　至于为啥不怕大家都挖……当然是因为那些能在承重墙上挖洞的技术，本身就被高度垄断，只有极少一撮人，才具备这样的技术力，而这种人挖洞之前，自然也有能力确认城市当前的受力结构，以确保不会因为自己的小动作导致老家崩塌。
　　此时魔剑要前往的，便是这样一个隐藏在承重墙内部空间的秘密研究所，而它的入口，是一栋平平无奇的出租公寓。
　　值得庆幸的是，因为今天的突袭太过成功，以至于黑暗天幕还没有使用，随着不知藏在哪里的探测设备被误导，他快步穿过走廊，用手指捅开了一间无人的民居——不，不能说是无人，简直就是除了墙壁什么都没有的毛坯房！
　　“入口在这里吗？”
　　“Yes！”
　　魔剑一眼扫过着空空如也的房间，甚至连个能当暗门的书架、海报都看不到，但盯真的回应却证明斯卡莱雅的调查并没有问题。
　　并不知道魔剑这是在发动技能的斯卡莱雅见他质疑，立刻道：
　　“我追踪了仪器和研究人员的去向，虽然有极少数行踪不明，但可以追踪到的那些基本都进入过这个公寓，公寓内虽然没有摄像头，但我对这里的入住人员名单进行了调查，通过对他们生活规律以及实验时搬迁期间的动态比对，以及出于实验仪器搬运的考量，这间房子是入口的可能性是最高的。”
　　“那就试试这个吧！”
　　魔剑平举手臂，丝丝缕缕的源能被肉弥勒转化，于他的掌心震动，扩散。
　　伴随着波长的来回变换，能量扫描的穿透力也有所不同，而随着对回馈能量的感知，一副立体的图像开始在他的脑海中搭建，这便是他用【塑能宏】与【邪王真眼】开发出的能力之一——
　　【神念扫描】。
　　“有了。”通过对脑内建模的观察，魔剑终于锁定了嫌疑，他凑到一面看起来平平无奇的墙边伸手按压。
　　虽然并没有任何的形变，但机括声却伴随着他的微微用力开始浮现，房间的地板快速下降，与此同时，另一块与地板相似的盖板出现在了头顶，将缺失的地面进行补全。
　　而当地面终于停止运动，出现在眼前的，是一个大约二百平米的宽阔平台，角落里可以看到运输车和平衡车之类的设施，与此同时，还有四台防卫机器人在来回巡视。
　　“看样子这洞挖了不是一天两天了啊。”
　　魔剑瞥了一眼海市蜃楼的持续时间，努力迈开步子，顶着十分之一的速度朝着不远处的甬道走去。
　　虽说他不是不能一路杀进去，但为了避免内部人员销毁珍贵的试验品，他还是决定尽可能潜伏。
　　“对了，白祥，你能接入这里的网络吗？”
　　魔剑绕开四个机器人走进能供两辆卡车并行的甬道，忽然开口询问，斯卡莱雅闻言，叹息一声道：
　　“不要把我看得太全能，就算是我，也是需要一个端口才能接入网络的，这种实验室不可能不防备灵魂源能，入口那几个机器人都是断网的。”

# 第一百五十四章 开灵视治好了我的精神内耗

　　随着一路前行，魔剑的眉头越皱越紧，甬道的尽头并非预想中光滑的合金实验室走廊，而是充满了难以形容的斑斑污渍和锈蚀痕迹的肮脏通道。
　　化学药剂、腐烂生物组织和锈蚀金属的怪味混合在一起，哪怕是经受了垃圾区考验的魔剑也难免有些反胃。
　　“这里不像是实验室，倒像是刚把垃圾拉走的垃圾场。”
　　听到魔剑的抱怨，脑盘中的斯卡莱雅怀着一种仿佛要告知小孩子“圣诞老人是不存在的”一般打破天真的负罪感道：
　　“你是不是忘了，楼区下面是什么地方？”
　　“额……”魔剑闻言一愣，虽然明知道楼区在垃圾区上面，但说到实验室，脑子里总会浮现出那种光明，洁白，充满各种不明觉厉仪器的神秘空间，以至于哪怕他一直在往下走，都没有往这方面考虑。
　　而斯卡莱雅并没有给他多想的时间，直接捅破了那层窗户纸——
　　“或者你可以逆向思考一下，在什么地方设置研究所，才能在不被人发觉的情况下，以最低的成本，把那些试验失败品和科研垃圾处理掉呢？”
　　“好家伙！”魔剑听到这个问题，就仿佛突然被打开了灵视，穿越以来，许多被他忽视的细节，在这一刻完成了串联。
　　那时不时被拾荒者送到义体诊所的，来历不明的生化材料……
　　“原来如此，我就说怎么忽然开启了一个域外地图，合着不是因为等级足够离开新手村，而是因为我接触到了来自域外的东西！”
　　只是……
　　听晦月的意思，探索禁忌是非常危险的，是比缪可水晶出现在黑市上还要麻烦得多，足够让黑钢国际这种天堂巨企将一座城市抹去的重大问题，可洛肯水柜，或者说这个研究所背后那个人，居然如此简单的，把可能带有禁忌的东西，就这么丢进城市排污系统，丢到有上千万人生存的垃圾区？
　　刚刚被他压下的杀意再次开始涌动，他发现之前的一通发泄似乎让他的愤怒阈值开始降低，明明是和自己关系不大的事情……
　　不，不是关系不大！
　　冯雪的脑海中开始浮现出自己就职义体医生以来，见过的各种各样的病人，虽然他们各有各的毛病，但在冯雪眼里，他们都是人，是他的同类。
　　可塔区的大人物，似乎并不这么想。
　　忽然间，本来散发着压抑杀气的冯雪，连带着魔剑一起笑了起来，那带着点癫狂的笑容，让寄宿在魔剑脑盘里的斯卡莱雅，不由得有些担心是不是刺激太大给他整疯了。
　　“没事吧？我也没说什么特别过分的内容啊？这不都是常识吗？”
　　“不，我只是忽然想明白了一些问题。”魔剑的笑容收敛起来，步子忽然变得有些轻快。
　　“想明白了什么？”斯卡莱雅担心这人给自己整成了赛博精神病，连忙通开始话疗。
　　“塔区不把其他阶层当人看，所以，我似乎也不需要把他们当成同类啊！”魔剑的语气极为轻快，就好像忽然顿悟了一般——
　　“这不是人与人的战争，不是复仇，也不需要考虑道德或者正义，这只是一个族群与另一个族群的生存竞争，他们并非我的同类，也不是我的同族，不必对它们报以任何的怜悯与慈悲，更不用为杀死他们和他们的走狗而心怀愧疚！”
　　冯雪似乎是突破了某种限制，体内的源能自发的按照天武杀道的路线运转起来，自打穿越以来就没怎么提升，只是被动吃老本的血肉源能终于开始增长，连带着他的气质，也开始发生些许变化。
　　“你的光学迷彩失效了。”
　　忽然间，斯卡莱雅的声音再次进入了他的思维，魔剑这才注意到，四分钟的时间已经结束，不过长达半小时的黑暗天幕还在运转，面对完全由防卫机器人建立的防线，倒是没什么区别，甚至还解放了他的速度。
　　“呼……走吧。”
　　再度走出百余米，周围的环境再次发生变化，空气中的气味开始发生改变，锈蚀与腐败的气息开始减轻，但化学试剂的味道，甚至已经能够压住医院里的消毒水味！
　　“机器人不见了。”魔剑皱起眉头，之前每隔一段就会出现的巡逻机器人，不知何时已经消失，只剩下这个看起来颇具既视感的复杂空间。
　　相比于之前的一本道，眼前的空间放置了不少集装箱充当障碍物，颇有种rpg游戏里故意设计迷宫的既视感。
　　魔剑停下脚步，诉心伪的剑锋自左手掌心刺出，就在他打算释放一次【神念扫描】的时候，一道黑影已经从阴影中扑了出来！
　　“我算是想起来了！b餐厅是吧？”魔剑捕捉到那扭曲畸形的人型生物，手中诉心伪立刻竖起，但这看似精妙的格挡却并未将那怪物的手臂斩下，反倒是魔剑向后倒飞出去。
　　“操，这玩意力气这么大？”
　　魔剑看着这个身体严重畸形，半边骨瘦如柴，半边披坚执锐，像是将两扇不同体型的人型生物强行缝合一般的怪物，只觉得左臂一阵发麻。
　　这玩意的左右身体严重不协调，在左腿弯曲的情况下，它更像是人类的右腿甚至碰不到地面！
　　“等等……弯曲？！”
　　
　　（人类部分还是有点大，凑合看）
　　魔剑脸色骤变，猛地竖起长剑防御，几乎就是同时，屈腿发力的怪物猛地弹射起步，锐利的爪子越过剑锋，似乎已经注定会在格挡完成之前刺入魔剑的身体。
　　【斯安威斯坦】！
　　时间在这一瞬变得缓慢，魔剑没有迟疑，手腕一转，便朝着那怪物的脖颈斩去，这加速到极限的一剑从人类半边的脖颈斩入，却在越过中轴之前，被那狰狞扭曲的肉筋所阻拦！
　　见以诉心伪的锋芒也无法刺入，魔剑没有半分的侥幸心理，手腕一拧，将人类半边的脑袋切开，同时脚尖借力，错开身位。
　　整套动作不过在这巨物跃起的短暂时间内完成，在斯安威斯坦的效果结束的同时，那怪物已经越过了魔剑原本的位置，半头撞在了集装箱上。
　　只是……
　　“小心，它还没死！”
　　“我看到了！”

# 第一百五十五章 这力量真是太合适了！

　　从集装箱里爬出的怪物疯狂的挥舞着手臂，一条条粗大的血管从伤口处涌出，纠结盘绕成半边头颅的形状，看起来比起之前更加狰狞了几分。
　　“这东西好像没什么脑子！”
　　魔剑忽然将诉心伪一抛，飞剑立刻化作一道流光朝着怪物人类的部分砍去，因为是训练剑的关系，诉心伪并未搭载【破军】，但这对于魔剑并非什么问题，他脚下喷出火舌，在诉心伪与怪物纠缠的同时，已经扑到了那之前因为碰撞而扭曲的集装箱前，随手掰下一块，冯雪本体立刻打开金手指，随着图纸选中，词条打入，一柄搭载了【破军】特性的短剑已经握在手中。
　　他持剑跃出，与诉心伪形成双剑合璧之势，这怪物虽然力大防高，但几乎没有任何智力可言，更没有闪躲的意识，只会对着眼前的敌人发起攻击。
　　魔剑借助这个弱点，利用诉心伪吸收能量后扩大的剑刃吸引注意，自己绕到怪物身后，对着人类的半边便是刷刷刷的舞出一片剑花。
　　【破军】指示物疯狂叠加，伴着一片片血痕浮现，那人类的半边猛地炸成碎片，但怪物的部分却并没有倒下，反而从伤口中喷出大量如同触手般粗壮的血管，试图重新勾勒出原本的形状。
　　“操，这是什么鬼东西，居然还不算一体的？”
　　失去了人类部分的怪物越发暴躁，疯狂冲撞间，又有几个怪物被唤醒，它们形态各异，但大多是人类的躯体上，缝合了不成比例的巨大肢体，最夸张的一个，甚至是一整个人挂在一只五指撑地的巨臂之上！
　　这都什么鬼玩意？
　　魔剑看着怪物越聚越多，只觉头皮发麻，一路且战且退，试图通过视野盲区规避掉大部分傻子，而与此同时，另一边的冯雪本体，却捕捉到了一丝破绽。
　　“刚才人类半边炸掉的时候，创口里有金属结构，应该是科技造物，所以这东西并不是无法控制的怪物，而是有控制器的生化兵器，这个区域没有门，他们却没有离开也可以证明可控。黑暗天幕应该不是失效了，而是只误导了科技侦测，导致作为生物的那部分能看到魔剑，所以控制系统无法发出指令，而为了方便操控而刻意消弱主观能动性的生物部分才会表现出这种低智商的情况吗？”
　　冯雪念头至此，魔剑自然也做出试探，他放弃了卡视野的想法，火箭腿猛然喷出焰流，推着他朝着来时的方向而去，身后的怪物看到他的动作，立刻开始追赶，只是这群连躲避障碍物的意识都没有的玩意在大量集装箱的阻拦下，终究比魔剑慢了一步。
　　巡逻机器人出现在视野之中，而那群怪物，却像是触碰到了什么无形的铁壁一般，猛地停下脚步，虽然生物的部分让他们不断对着魔剑挥舞爪牙，但却在嵌入神经系统的操控设备影响下，不敢越雷池一步。
　　“果然！”
　　魔剑见此情形，总算是松了口气，继续后退，并用机器人挡住自己的身体，使自己脱离它们的视野，这一招果然好使，不知是后台操作人员的控制下，还是内置操作系统自身的判断，在肉体部分不再锁定目标后，它们便开始慢慢散去。
　　“这还有啥好怕的？”
　　见这群傻大个如此好骗，魔剑终于放松下来，放弃了一路开时间膨胀跑过去的打算。
　　他拿起诉心伪，不过犹豫了一下，还是先用身上的衣服仔细擦了一遍，这才发动了诉心的剑人合一。
　　潘多拉的力量与自身结合，肉弥勒立刻将源能转化为更加凝实的灾厄之力。
　　天武杀道与需要杀生才能凝练的灾厄之力的相性似乎很高，伴着灾厄之力在体内流转，一种与之前只是靠装备御使灾厄之力截然不同的感觉开始萌发。
　　魔剑的双眼染上淡紫，一头黑发也变得苍白，不过在剑人合一那近乎机械化心智的状态下，他并没有急着测试这个形态的战斗力，而是以天武杀道中运转内力（或者磁场啥的）的法门，将灾厄之力注入手中那评级连两星都没有的破军短剑。
　　原本朴素的剑刃瞬间镀上一层仿佛龙鳞般的纹路，一根根龙牙般的尖刺从护手处延伸出来，如同一只龙爪，将持剑的手牢牢握住。
　　魔剑转动手腕测试了一下手感，便立刻迈过了那条“警戒线”，距离最近的怪物果然立刻上当，想也不想的冲了上来，魔剑眼睛眯起，身形微微下压，如同大白鲨般的澎湃杀意凝练至极——
　　“吔！食我这招天武杀道·三重天·断头道！”
　　苍紫的剑光一闪而逝，之前仿佛坚不可摧的脖颈此时却好似被热刀切过的黄油一般轻易分开，只是那头尚未落地，一条条触须般的血管便延伸而出，似乎是要将那断头再度接上。
　　只是此时的魔剑亦不会给他这个机会口牙！
　　“他妈的天武杀道·断生道！”
　　灌注灾厄之力，背负破军力量的短剑被魔剑一击震碎，化作无数碎片，打入这怪物的躯体之中，也不知是破军指示物先完成了积累，还是这断生拳法将生机耗尽，那缝合怪般的生物就这般溶解，崩溃，化作一地灰烬，而那颗头颅，此时竟然仍旧活着！
　　“这生命力还真是顽强。”魔剑抓住那头颅，五指用力，早已没了人类形状的头颅瞬间粉碎，只留下一个拳头大小，蔓延出许多人造神经纤维的机械结构。
　　“白祥，这玩意能入侵吗？”
　　“啊……能，不是，我先看看！”
　　被魔剑之前那一套连招中蕴含的杀意吓呆了的斯卡莱雅这才回过神来，用有些发颤的嗓音回了一句，便立刻开始检查那个控制枢纽。
　　只能说专业的事还要专业的人来做，只是三秒之后，她便重新回到了魔剑的脑盘里——
　　“没问题，这玩意是联网的，不过应该不是主控网络，我……”
　　“比起这个，我脑盘里怎么多了这么多脏数据？你该不会吓n……”
　　“不许说下去啊！”

# 第一百五十六章 毕业偶像，但金牌杀手

　　明亮的房间内，一面面屏幕将墙壁铺满，映照着各式各样的奇特“景色”，放着集装箱的平台，从奇特液体池上方穿过的合金桥，装着不明液体与扭曲肢体的巨大培养皿，以及穿着白大褂，穿梭在一个个房间中的科研人员。
　　“有机垃圾处理区的那些废物是不是又闹起来了？”
　　一个头上戴着vr设备的男子将眼镜推起，有些烦躁的看向了监控器，在这个隔绝网络的区域内，他们这些哪怕换岗也不能离开实验单位的人只能靠这种非常落后的娱乐打发时间。
　　若是对于底层，这种娱乐已经相当高端，但能够被送进这种保密实验室的工作人员，保底也是楼区精英中产的水准，对于他们而言，在这个时代，不能链接网络，连一个好点的ai反馈都没有的娱乐设备，那就是垃圾。
　　作为他的搭档，一旁改造度比较高的青年停下了直接在脑机里跑的程序，扭头瞥了一眼“有机垃圾处理区”道：
　　“没有啊？怎么了？”
　　“那就怪了，刚才我明明听到有集装箱扭曲的那种金属声……”
　　青年皱起眉头，操控着显示器拉近距离，却并没有看到什么问题。
　　搭档看他也没有找到什么问题，心下放松的同时，不由带着点揶揄道：“你是不是得ptsd了？”
　　“可能吧，毕竟上次让人摸家里的事情太吓人了！”说起这件事，青年就觉得头皮发麻，十几号人偷偷潜入实验室，一路进到快核心的区域才被发现，也正是因为那件事，原本放在内圈的有机垃圾处理区才会被挪到外围，就是为了靠那些失败品补上机械设备的盲点。
　　“那是，还好咱们这岗位比较安全。”
　　搭档拿起桌上的饮料灌了一口，美滋滋地说道。
　　监控室，可以说是相当安全的区域了，因为能屏蔽监控的人，压根就不会理会他们，而做不到处理监控的人，连靠近他们都做不到，因此哪怕是经历了几个月前那场事故后，监控组也是少数没有出现减员的部门。
　　也就是他们这些能被派来看秘密场所监控的楼区家生子数理化生占个忠，总算没有被清算，继续干着他们坐牢一般的日常。
　　“比起这个，你说那些垃圾丢到垃圾区会不会有问题啊？”
　　搭档这突如其来的问题让青年皱起眉头，一脸无语地道：
　　“管那么多干嘛，出问题也是垃圾区的问题，关咱们什么事？你看看那些失败品，有哪个能挣脱控制的？如果真能出问题，咱们就和之前一样，控制着失败品断后，咱们跟着主试验区走就是了。”
　　“可我总觉得不对劲，如果只是普通的生化实验，有必要弄这么隐蔽吗？”
　　听到搭档问出这种问题，青年只觉得相当无语：
　　“你脑子跑黄油跑傻了吧？没问题用得着让咱们蹲监狱似的在这蹲着？你被派来的时候难道没……不对！”
　　青年终于意识到有哪里不对劲，伸手就要去拍那警报按钮，只是他的手还没落下，一股强烈的灼热感伴着一股难以形容的气味由内而外的爆发，整个人就这么直挺挺地倒了下去。
　　“我早跟你说这种人肯定不会是什么不知情的，一万个杀九千九百九十九个都肯定有漏网的。”
　　斯卡莱雅像是捏死蚂蚁一般烤熟了改造度较低的青年，在魔剑的脑海里嘟囔着他多此一举。
　　对此魔剑只是摊摊手道：
　　“哪怕真和你说的一样，那万一一百万个里有一个无辜的呢？总要问问的，对了，他的生命监测你做好了吧？别因为他死了触发什么警报。”
　　“放心好了，虽然不太想承认，但干这行我确实是专业的。不过这个实验室的结构也是离谱，监控和安保系统都是独立的，也多亏那些怪物的控制单元挂在监控室，否则我还真不一定能把这里黑掉。”
　　斯卡莱雅控制着改造度较高的青年的身体，开始对监控室内的设备进行操控，用在这个青年身上的东西，其实就是当初打算用在约翰身上的，只是没想到这个监控室里还有完全没改造脑部，这才只能直接弄死。
　　不过仔细想想，这就和仓库里会安排一批血肉源能保安一样，就是为了避免被黑客轻易黑掉，不过灵魂源能终究还是太权威了，面对这种小手段，用他同伴的眼睛当肉鸡，就完成了神经过载的魔偶上传，直接来了一个烤脑花。
　　“找到核心实验室了，不过监控系统有串联设置，不能关停，我给监控写入了无视指令，但这个研究所的网络端口至少有三层，一些挂在其他信息层的设备没办法处理，你还是得自己小心。”
　　身处机房的斯卡莱雅轻易地完成了对监控系统的接管，通过后台的调用，很快便将一条应该是平时科研人员使用的路径传入了魔剑的脑盘。
　　对于斯卡莱雅的话语，魔剑却是一副无所谓的态度，诉心伪融入他的身体，他迈步的速度也越来越快。
　　“喂喂！你这样很容易被发现的！”
　　斯卡莱雅看着后台那些被触发的感应点，发出刺耳的尖叫，但魔剑对此只有一个回答——
　　“我都知道目标在哪了，我还小心翼翼？在他们销毁成果前杀进去不就行了？”
　　对于这霸气的发言，斯卡莱雅并不讨厌，或者说，对于从小生活在哥联这个社会达尔文主义盛行的国度的她而言，这种充满霸念，蔑视一切的气魄，反而比之前那种幕后黑手的行为逻辑更符合审美。
　　只是审美归审美，理智归理智，斯卡莱雅刚想劝他之前那种被称为失败品的怪物他都要费力才能消灭一个的时候，魔剑的速度却骤然拔升。
　　地狱之剑能够让人共享剑的力量，而诉心伪的一个重要功能，便是飞行！
　　剑气将空气划开，焰流从脚底喷涌，灾厄之力的紫色光辉将他的身体包裹，形成一头大白鲨般的流线形外壳，为他的飞行提供优秀的力学支持。
　　而伴随着他的横冲直撞，刺耳的警报声，终于响起，只是，也就在同时，那核心实验室的墙壁，已经被一拳轰开！

# 第一百五十七章 人道是对人的

　　“快转移数据，销毁……”
　　“轰！”
　　警报声响起的瞬间，密闭的大门被一拳轰碎，下一刻，整个空间都为之凝固，【EX时间膨胀】那长达十秒的近乎时停中，魔剑却没有试图击杀任何一人，而是径直走到那个高呼转移数据的研究员身边，开始确认他附近这批人面前的设备。
　　十秒的时间说长不长，但对于魔剑这个全身套件都是创伤小组专业设备的家伙而言，十秒，还是太长了。
　　“试验样品……”
　　当灰白的空间重新染上颜色，那终于把后续话语吐出，却愕然发现实验室所有人都被捆在了一起，包括他也不例外。
　　白色的丝线似乎是某种合成蛋白，虽然很细，但十分坚固，而造成这一切的罪魁祸首，此时就站在一台设备前，似乎是在查阅实验数据。
　　“他是怎么在触发警报的瞬间抵达的？自毁装置启动了吗？生物密钥够保险吗？”
　　一个个问题在研究员的脑子里浮现，而魔剑此时只是将斯卡莱雅塞进了设备而已。
　　灵魂源能这种东西就是这样，虽然物理断网一定程度能将他们隔绝在数据世界之外，但只要有一个接口，她们就能像是回家一样，肆意地翻阅这数据的海洋。
　　也许加密能困住一时，但只要数据本身不被销毁，破解也只是时间的问题。
　　斯卡莱雅作为一个杀手病毒，本身其实并不擅长破译加密，但实验室的数据本就是要反复记录、修改的，因此顶多对于存储模式进行加密，至于弄出一个需要长时间来解压、压缩的系统，那是不可能的，或者说，没有哪个研究机构能忍受调用一个实验数据都得等十分钟解压的保密措施。
　　“虽然早就知道你们毫无下限，但不亲眼看到的话，果然还是缺乏实感呢。”
　　魔剑走过强化玻璃隔开的一个个大号培养皿。
　　恐怖谷，常用来描述那种像人，但又不够像的拟人之物，而人类对于这种东西的排斥，恰恰是因为这种像又不够像，会让人联想到死者。
　　而此时如同博物馆陈列柜一般，摆放着的各式各样的“标本”，却表现出了一种超出恐怖谷，远比凄惨的尸体更加脱离人的定义的扭曲。
　　血管粗大扭曲，将幼小的身体层层包裹的茧婴；皮肤、肌肉与骨骼全部消失，只剩下完整的血管与脏器，如同烂泥一般攀附在一块甲壳上，却偏生留有一双连接着大脑的人类眼睛飘在水中张望的怪贝；如同凝胶假人一般全身脱脂到半透明，能够看到细长如蛔虫的黑色生物缓慢蛀出一条条通道，但仍旧活着的布丁虫巢……
　　如此种种，哪怕是斯卡莱雅这个病毒数据，都难以避免产生大量的脏数据，魔剑更是不断滋生出种种负面情绪，但那些“软弱”的情绪在滋生的那一刻，便被他喂给了心中的大白鲨，化作了纯粹而凝练的杀意。
　　“白祥，能查到研究所背后的人吗？”
　　魔剑五指虚握，细密的剑气从他的身上爆开，将那些培养皿中的扭曲之物彻底搅碎。
　　“你不能这样，这些都是珍贵的样本！是靠着大量牺牲才走到这一步的，你把它们毁了，那些牺牲就白……啊啊啊啊啊啊……”
　　“我让你开口了吗？”
　　凄厉的惨叫在极短的破音后便彻底失声，并非昏迷，而是在这之前，那声带便在极致的痛苦下彻底撕裂。
　　冯雪本来属于那种哪怕杀人，也不会虐杀的类型，就算是西奥多，他也只是在杀人诛心后，给了个痛快。
　　但面对这些穿着白大褂的家伙，他完全没有一点心理负担，虽然次男臂里并没有首男那足以让人自挖双眼，高呼“我不要看哇”的极致痛苦，但有些东西，是无师自通的，比如——
　　开发者模式。
　　这个【完美伴侣】自带的功能可不只是感度三千倍而已，痛感之类本该会在过限后被大脑直接屏蔽的东西，此时也可以扩大到三千倍口牙！
　　只是一缕小小的地狱之剑的剑气在经络中游走，那痛感便足以将一个意志坚定的人逼到疯癫，然而，在开发者模式之下，莫说是疯癫，连昏迷，甚至是麻木也做不到哇（毕竟本质是星偶套件）！
　　眼看着因为一句话，便皮肤绽裂，浑身抽搐，却无论如何无法死掉的同事，所有研究员都下意识地挪开了视线，如果可以，他们甚至不希望听到那血肉在实验室的地砖上拍击的声响，虽然这样的声响，在平日里，他们已经从那些实验品身上听到过无数次。
　　“搞定了。”就在魔剑寻思着这招还有没有改进空间的时候，斯卡莱雅终于传来捷报：
　　“具体实验日志我觉得你不会想看，总结一下，大概就是他们在这里通过基因嵌合技术复制某种生物样本，然后将其移植给各种年龄段，各种生理状态的试验品，然后测试耐受度，然后将相对平和的那一批分株，移植给血肉源能的能力者，通过他们的源能不断冲刷，降低排异反应，最后将这些生物样本变成生化素材，做成生物型义体。”
　　虽然斯卡莱雅说的很平静，但作为在晦月出现前，冯雪唯一具“人性”的交流对象，魔剑敏锐的捕捉到了她状态的不对劲，怎么说呢，这家伙现在的感觉，就像是当初刚被抓住时差不多。
　　“啧……看样子这玩意不是一点半点的掉san值。”
　　魔剑果断放弃了去看那些东西的打算，只是全部打包，压缩，然后通过脑盘上传给本体，打算之后丢给晦月头疼，而他此时更关注的却是——
　　“那个生物样本在哪？”
　　“往里走……那扇门后面就是，不过有一套黑钢国际最高标准的防卫设备，没有识别的话……”
　　“有识别功能啊？那没事了。”魔剑直接打断了斯卡莱雅的提醒，将一根【金手指】插在了他左手的接口上。
　　那第六根手指高高竖起，在被魔剑伸出的那一刹那，原本因为警报完全激活的防御设备，瞬间收拢起来。
　　“好东西，打个潘多拉一块带走！”

# 第一百五十八章 新仇旧恨了属于是

　　来自黑钢国际的安保系统在金手指的照耀下扭曲，变形，化作数个与莉卡形似的人形，不过大概是没有仿生材料参与，那泛着金属光泽的银色皮肤，让她们更像是没有完成变形的T-1000。
　　四个安保机器人乖巧的走到魔剑的身后，将前方那扇大门展示给他。
　　魔剑一步步来到门前，看着门上那哪怕放在自己上辈子，都显得有些古老的门锁，脸上不由得露出几分微妙的神色。
　　“不用意外，越是简单的结构，安全性才越强，别看都是古老的设计，不出意外的话，连门带锁都是d32的合金的材质，内部应该还有反源能力场，基本排除了常规暴力破坏的可能，这个锁芯应该是E级，哪怕是专门安装了开锁设备，想开这个锁也得十几个小时，甚至钥匙多维截面的构造足以保证不会被轻易倒模，只要保证钥匙不被偷，这玩意可比那些个密码锁、电子锁要安全得多。不过这些研究员肯定有钥匙，只要……”
　　斯卡莱雅对于这些事情似乎相当门清，不过还没等她说完，就看到魔剑拿手指尖伸出的铁丝一捅，就把那锁给捅开了。
　　“！！！”
　　斯卡莱雅只觉得自己的鬼生观出现了些许偏差，而魔剑则毫不意外地伸手推开了房门，然而，就是这房门打开的瞬间，一股令人浑身战栗的气息扑面而来，冯雪的意识甚至下意识的缩回了本体，要不是他反应够快，魔剑此时估计已经趴地上了。
　　“什么鬼玩意？”
　　冯雪在魔剑软倒前重新控制住这具身体，却只留下刚好能够维持控制的量，自己则是透过金手指的面板，远程观摩着门后的景象。
　　没有什么复杂的设备，门后有的，只是一个高度大约两米的透明罐体，看起来和冯雪当初苏醒的那个维生舱多少有些类似，但从专业的角度来说，这个罐子至少比老姜诊所里那个先进了三个世代，嗯大概就是大哥大和智能机的差距吧。
　　不过比起罐子本身，更令人在意的，果然还是里面的内容物，那是一个已经看不出原本样子的无头尸体，枯瘦到几乎皮包骨头的身体上，密密麻麻的生着斑驳的鳞片与角质，仔细观察还能看到几处伤痕，应该是被剥去了一部分“样品”。
　　它大致看起来和之前遭遇过的那些试验品有些相似，但和那种强行拼接的感觉不同，它的鳞片与角质，似乎都是自然从身体中生长出来的。
　　而唯一不同的地方，便是它的脖颈，那本应是头部的位置，此时却连着一根，看起来像是什么动物爪子的奇怪结构，而从那连接的位置处，一根根粗壮的血管死死地抱团成球，似乎想要将那节爪子排斥出去。
　　“这就是禁忌？”魔剑皱眉瞥了一眼金手指，发现召魔者的图纸并未解锁，不由皱起眉头，而看过实验数据的斯卡莱雅则解释道：
　　“只有连在脖子上的那部分是，按照实验数据，他们将这部分来自特殊样本的肢体接在了拥有极强先天血肉源能的躯体上，通过源能与样本的对冲，产出能够被人类接受的素材，不过这对躯体的损耗很大，每隔几个月，就要换一具身体，目前这具身体的血肉源能十分强，已经支撑了小半年，而且还能……”
　　“卧槽！这他喵的是我的身子！”
　　冯雪瞪着眼睛，整个人都不好了，虽然并没有明确说是他，但这个身高体型，缺失的脑袋，还有源能强度极高的特征，都和他丢失的身体十分符合。
　　当然，就算不是，其实也没差，因为以他的身体素质，哪怕没有立刻投入使用，估计也在预备材料的名单里！
　　而就在冯雪心情复杂的看着管子里有可能属于自己的身体时，斯卡莱雅却提醒道：
　　“公寓外围出现武装力量，再不走的话很容易被堵住。”
　　“呵。”
　　冯雪轻哼一声，却没有立刻撤离的意思，而是直接开始对着这个房间的房门打潘多拉词条。
　　既然房门推开前他没有感觉到那股令人心悸的压力，那就说明这个房间具有隔绝气息的功能。
　　墙壁潘多拉是拆不下来的，但门嘛……
　　冯雪拿起金刚石破军刀对着合页一阵刮，两扇大门立刻便化作了潘多拉的子体。
　　通过潘多拉的变形能力，两扇大门快速扭曲，变形，化作一个长方体，将培养皿完全包裹起来，而随着那威压的消失，魔剑单手发力，将培养皿连带着大门举了起来。
　　“域外战场，启动！”
　　“这是什么鬼地方？卧槽！板熊兽！卧槽！菌毯！卧槽！……卧槽！怎么回来了？”
　　对于脑海里大呼小叫的白祥，魔剑没有解释的打算，将不容易搬运的样本和体积过大的潘多拉子体暂时放在域外营地之后，他重新回到了实验室内，而距离斯卡莱雅的报警，已经过去了十五秒（等待时间是脱离客观时间的）。
　　……
　　“快快快！”
　　三个搭载五星义体的高手带着十几个四星、准五星混搭的手下冲进研究所，生物力场发生器开始放出信号，原本因为他们的闯入而暴躁起来的试验品守卫全部停止了动作，而那些机器人还没来得及攻击，就被队伍里的黑客夺取了控制权。
　　“外围无入侵痕迹，对手的潜入能力极强，警戒防御阵型，血肉源能和精神源能组队行动，精神探测不要停！二组物理封锁出口，不要给敌人逃离的机会！”
　　指挥快速做出判断，原本以标准战术队形前进的队列立刻发生变化，几步路的功夫，就已经变成了一个同心圆般的结构！
　　而身后的出口处，一层凝胶开始蔓延，将这本就不大的广场空间彻底封死。
　　不过这一路前行，一切都让一组感到意外，这平静地，几乎没有任何破损的状况，真的不是误报？
　　带着这样的想法，一组一边警戒，一边前进，终于来到了核心实验区，而随着那破损的墙壁映入眼中，地狱般的景象才终于浮现在眼前……

# 第一百五十九章 杀杀杀！

　　一具具扭曲的肉体在地上蠕动，皮肤寸寸崩裂，筋肉如触电般抽搐，而在那之上的一颗颗头颅却是如此的精致且完整，细腻的皮肤，完美的五官，灵动的眼眸，但这一切却又在极致的痛苦中扭曲成了一种让人产生施虐快感的诡异模样（注①）。
　　这样漂亮的脑袋，接在血肉模糊的身体上，如同蛆虫般扭动，却偏生没有丝毫的哀嚎与呻吟，有的，仅仅是那渗着血水与组织液的身体与那白大褂、那地板不断的摩擦中，生出的黏滑轻响。
　　看到这一幕的士兵，第一反应是实验体失控了，但当敌我识别系统触发的那一瞬，他们才忽然意识到，这些如同蛆虫一般的肉块，竟然是主人的重要财产！
　　强烈的视觉冲击让士兵们生出了一种难以名状的恐怖，那是比死亡更加深刻的，不想变成这样的强烈念头。
　　哪怕他们每个人都经历了海量的实战经验，甚至需要在如同养蛊一般的地狱中厮杀，方能拥有现在的地位与身份，但这视觉冲击，却已经超过了他们所看过的那些拷问案例。甚至让这些经历过真正战场残酷的死士，都忍不住移开了视线。
　　但也就是这一瞬间，这视线从正前方偏移的这一刻，时间，停止了。
　　虽然那并非真正的时停，但一千倍的时间差距，面对魔剑这样的强者，又与那时停有什么分别？
　　不，或许是有的，但也只是那余光中，一闪而逝的死前残像罢了。
　　一秒过去，魔剑的身影已经抵达了这支列阵以待的小队的身后，泛着幽光的剑锋上，甚至来不及沾上血迹。
　　“地狱之剑·月缺剑势。”
　　招式的名字此时才传入这批死士的耳中，但当他们抬起武器，扭动身体，试图对这突兀出现的敌人发起反击的那一刻，那因为平衡被破坏，而无法留在原处的头颅，这才接二连三的滑落下来，跌作一地保龄球。
　　“你杀人的技术是很帅，但你现在回头捡尸体的样子真的很狼狈。”斯卡莱雅看着魔剑上一秒还大杀四方，下一秒就蹲下开始摸尸体，只觉得情绪有些不太连贯，但魔剑对此却全不在乎，一边用源能刷新EX时间膨胀带来的负担，一边将一件件义体拆解下来。
　　这些死士身上最低都是四星义体，虽然为了避免被认出来历，都是些没什么特色的商店货，但也勉强拆出了几个词条，而剩下的那些，无论是拿去黑市出掉，还是自己改改作为新角色的身体都很不错，还可以拆解开来，逆向测绘四星义体的设计，他对手臂、头部插件的了解已经足够，但其他部位，还是得学。
　　不过要说最大的收获，还是为首的这个队长的五星心脏。
　　不过还是那句话，五星义体实在是有够稀有，魔剑自然不可能直接拆掉，打算先拿回去研究一下具体功能，然后再决定是装给本体、分身，又或者重新搓一个角色。
　　“仔细看看还不少。幸好我没把所有子体都丢到域外去。”
　　魔剑将十几件义体丢在地上，一台小车立刻跟了上来，伸出机械臂抓起义体，放在了自己的货柜里。
　　这里不得不提一嘴潘多拉的灵活性了，实际上潘多拉是没有记忆这种货运小车的，但它记录了警车、便携手术箱、货柜等物品，于是就用一个缩小的车辆底盘，加上货柜和手术机械臂膀，拼出了这样一台自动拾取车。
　　回头瞥了一眼地上那群动作越来越小的蛆虫，魔剑撇了撇嘴，最后还是摇摇头道：
　　“要不是今天源能消耗有点多，真想给你们续上几天的命。”
　　话音落下，不理会身后的骤然喷洒的鲜血喷泉，魔剑一路朝着出口走去。
　　“出口那边已经被围死了，从那边出去风险很大。”斯卡莱雅看魔剑的动作，立刻出言提醒道，“我查了一下周围的管道排布，咱们可以走垃圾排污系统，不用走管道，只要破坏一个节点，就可以……”
　　“不，这种时候必须杀出去，只有杀出去，才能表现的无所畏惧。”魔剑打断了斯卡莱雅的提议，平静的下达指令道：
　　“比起这个，基地里的数据都清空了吗？”
　　“放心好了，所有数据都粉碎了，而且我还跑了烧机程序，从物理层面破坏了尺寸性能，哪怕是那些离谱的精神源能复原师也没可能修复。”
　　斯卡莱雅十分笃定的说道，魔剑很想说倒不用这么夸张，不过想了想，还是不去打击这个赛博女鬼的主观能动性。
　　他几步来到那已经被凝胶封死的甬道前，不用斯卡莱雅调用监控，就知道对面一定是一堆敌人，不过，那又怎样？
　　“我存着源能不就是为了干这个的吗？”
　　紫色的灾厄之力在他的体表疯狂涌动，最终会聚在他的手上——
　　“灾厄转动·五重天·他妈的杀鲸霸拳口牙！”
　　……
　　“一队怎么这么慢啊？”
　　入口大厅内，二队的队员们皱着眉头，虽然行动状态下保持静默也算是规定，但这么久既没有交手的汇报也没有抵达目标的反馈，就显得极为反常。
　　哪怕队长此时还没有下达指令，队员们也默默握紧了自己的武器，并按照接敌阵型完成了列队。
　　二队长的手指握紧又松开，明明义体手掌不该有汗腺这种东西，但他仍旧觉得掌心有些滑腻。
　　不好的预感在他心头蔓延，一双义眼死死的盯着那被凝胶封死的甬道。
　　然后……
　　“警戒！”
　　与他的警示一起爆发的，是一声震耳的碎裂声，以及那铺天盖地的固化凝胶碎片！
　　“防御！”
　　该说不愧是精锐吗，在那炮弹般的凝胶下，前排居然完美的完成了阻挡，后排的输出类义体几乎没有受到任何的影响，在魔剑冲出甬道的那一刻，铺天盖地的能量攻击如同暴雨般洒下，仿佛下一刻就会把他轰杀至渣。
　　然而，银灰色的小球忽然展开，所有的能量弹在与之接触的瞬间便仿佛电影中的慢镜头一般迟缓下来，而魔剑的身影，却已经冲出！

# 第一百六十章 以德服人

　　就如每一小队中都有着不同的分工一样，小队之间，也是有不同分工的。
　　如果说第一小队负责攻坚，第三小队负责逃跑，那么第二小队，负责的就是拦截。
　　拦截那些第一小队无法杀死的目标。
　　所以，二队长，上了！
　　在那冲破了凝胶封锁，穿过了火力覆盖，轻易摘下了前排防御人员的头颅，仿佛魔神一般的男子即将冲入后排的时候，他上了！
　　“DUANG！”
　　沉闷的响声在大厅内不断扩散又回弹，荡起令人心悸的回音，而魔剑，也终于看向了这个挡住自己突刺的男人。
　　他的双眼中没有情绪，看似普通的皮肤上密密麻麻的立场护盾交织出细密的纹路。
　　他可以切实感受到，这每一片力场屏障的防御都不算高，耗能也绝对不多，但当它们拼接在一起时，却拦住了他以灾厄之力强化的“地狱手刀”。
　　“掩护！”
　　小队频道中的命令下达，与之前的杂乱攻击截然不同的批次打击从天而降，魔剑抽身要走，却被二队长一把攥住，不，不只是攥住，他整个人猛地向前迈步，以一个有些不雅的锁技将魔剑死死缠住！
　　根根利刃从魔剑的身体中刺出，但面对对方体表的细密防御，竟然无法突破！
　　“好硬！”魔剑头一次见到防御型的五星义体，但面对已经近在眼前的能量攻击，他直接发动了技能！
　　你给路哒呦！
　　霎时间，原本将敌人死死钳制的二队长只觉得怀中一滑，那本该被自己锁死的敌人，竟是如同泥鳅一般脱离了自己的锁技。
　　“特殊关节义体吗？”
　　二队长无视了落在自己身上的轰炸，身形压低，如同猎豹般追向冯雪。
　　魔剑见状，眼中闪过一抹凶厉，一脚站稳，不退反进。
　　从原本的追逐瞬间化作迎面相撞，那在相对速度的加成下，并作掌刀的左臂向前刺出。
　　“天武杀道·断心道！”
　　灾厄之力凝聚于指尖，一颗小小的能量球在那里疯狂地旋转，力场护盾与注入了剑气的转速能量球发生碰撞，复杂的多角度冲击反复刮擦着那交叠排列的护盾结构。
　　只需再进一寸！
　　进不得！
　　非是魔剑这一击无法贯穿护甲，而是这二队长并非莽夫，在义体报警之前，他便已经侧开身体，刺耳的刮擦声令人耳膜生疼，而二队长高举双手，试图从侧面将魔剑锁住。
　　“十字固？还是剪刀脚？”
　　冯雪好歹也是经历过铁人桩特训的，虽然实战中没遇到过这种不用兵器用锁技的敌人，但配合他那一群补刀的小弟，这套思路却极为有效。
　　魔剑是攻击端极端特化的角色，在防御力上只有一层皮下护甲，面对集火，还是难免受伤，好在他自己也知道这个缺点，借着你给路哒呦无视控制的特性再次滑开锁技，他猛地发动了技能——
　　【大力】+【心火】！
　　三倍强化的心火无视防御，直接在二队长的精神世界点燃，能量源能的他面对这样的攻击，除了用意志硬抗外，完全没有任何的反制措施。
　　而这短暂的失神，对于开着你给路哒呦的魔剑而言，却是已经足够。
　　他的双腿猛然爆发出强悍的冲击，作为主要工作为保护会员的创伤小组套装打造的身躯，魔剑在机动力上有着充足的自信。
　　双腿大力打开，他的身形终于穿过了二队长的防护，撕开第二层近战护卫，甚至没理会被瘟疫反噬烧掉自己脑花的黑客，直接撞进了那群烦人的后排之中。
　　鲜血与残肢抛飞的速度甚至超过了惨叫，魔剑就仿佛一只从设备上抛飞而出的锯片，将拦在他面前的一切尽数切碎。
　　伴随着杀死敌人的增加，灾厄之力开始补充，而天武杀道也在这杀戮的刺激下，爆发出更强的威能！
　　“断头道断头道断头道……”
　　一颗颗头颅好似篮球般飞起，待到二队长追来，火力支援组已经只剩下两根独苗。
　　魔剑一把一个将两人从头顶剖开，那份癫狂让他脑盘里的斯卡莱雅都忍不住又产出了不少脏数据。
　　不过看到自己队员的惨相，二队长却没有丝毫的情绪波动，他只是再一次扑了上来，只是魔剑却注意到了那队伍的变化！
　　“白祥！”
　　“懂你意思！”
　　斯卡莱雅甚至没有任何抬手动作的控制住了试图物理传递情报的杂鱼，她不出手，只是因为刚才魔剑杀意正浓，害怕扰了这位的雅兴，但不意味着他们有能力把信息传递出去。
　　或者说的更明白点，外面原本应在发现不对时立刻传递情报的第三组，之所以没有任何动静，都要归功于斯卡莱雅对这片基地的信息掌控！
　　没有强大的主机支持，她是黑不了外面那个带着五星额叶的三队长，但让他们接收不到一点信号，却是轻轻松松。
　　整个电梯广场在斯卡莱雅的把控下，已经变成了一个八角笼，唯有最后活下来的，才有资格离开，而在眼前下，有可能活下来的……
　　“当然是我！”
　　魔剑的剑气染上紫红，浓郁的血腥味从他的身上爆发，他身上的肌肉随着战斗不断地优化，让他每一次进攻，都变得更具威胁。
　　潘多拉构成的外衣被坟起的肌肉撑得鼓鼓囊囊，爆炸的肌肉线条隐隐勾勒出一个个文字。
　　其胸曰“仁”，其肩曰“才”，其背曰……“德”！
　　孔子有力，不以力服人。
　　服人所凭，唯理唯德！
　　魔剑只觉得自己的力量在此刻狂增劲增暴增，心至福临，念头归一。
　　于是，
　　放下对杂兵的攻击。
　　停下对强敌的规避。
　　转身，跺脚，拧腰，挺身，挥拳。
　　“地狱穿心剑！”
　　“天武断心道！”
　　灾厄之力自二队长身后喷出，连带着血液与机油被一并蒸发，一颗心脏被魔剑握在手中，他的眼神却是有些无奈。
　　“你……”二队长的那本应还能在义体与电子脑的控制下发动反击的身体像是被彻底抽去了力气，他竭力看向这个杀死他的强敌，却听到了莫名其妙的话语——
　　“啧……皮肤吗？这玩意破一点都没用了，收录吧！”
　　“什……”
　　最后的遗言尚未出口，如同火焚一般剥去皮肤的痛苦，已然成为了他失去意识前最后的记忆……

# 第一百六十一章 我还没用力，你就倒下了

　　词条：金钟罩
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予皮肤义体同名特性，减免自身受到的穿刺/切割类伤害，带有此特性的皮肤面积越大，减免得伤害越多，最高减免60%。
　　备注：没有打特性的皮肤是不会减免伤害的。
　　……
　　“嗯……还行吧？”魔剑对于从二队长身上扒下来的词条有些兴致缺缺，虽然60%的伤害减免看起来很不错，可这个伤害类型基本就只能防御意味着，它只减免直接伤害，但凡身上穿个防弹衣，让子弹从穿刺变成打击，伤害就没法减免，更别说那些普遍存在的各种力场攻击和能量攻击了。
　　如果仅仅是这样也就罢了，这玩意最麻烦的地方在于只能打在皮肤义体上，而且想保证效率就必须是全身皮肤都弄成义体，而皮肤义体，作为人体表面积最大的义体，一两块还好，如果打算全换，那真是费时费力又费工，制造角色没必要，给自己打还要把自己的皮剥了，这可是比单纯换个眼睛手脚啥的都更掉san值的手术——别的至少还能说是手术，这玩意完全是在上刑。
　　“算了，如果能从某个工厂或者仓库里抢出一两件皮肤类图纸再说吧。”
　　魔剑摇摇头把这个词条丢在一边，看着自家拾取小车已经把有价值的义体都摘了下来，这才走到电梯按钮前道：
　　“外面现在是什么情况？”
　　“我黑掉了周围的监控，同时一直用一队和二队的通讯系统和他们交流，目前普通士兵的脑盘里已经植入了木马，但他们那个队长的额叶是五星义体，我没敢下手，只是通过例行汇报当前场景，让他们知道下面正在有序执行任务。”
　　斯卡莱雅并未有什么邀功的情绪，语气里反而带着几分忌惮，毫无疑问，当初被【瘟疫】无限封装的履历给她留下了相当程度的阴影。
　　“那就行，我上去之后，你立刻让所有士兵对三队长发起攻击，如果不能立刻黑掉也无所谓，只要确保破坏他们的信息传输能力，不要让这具身体的战斗方式泄露出去就行。”
　　魔剑透过斯卡莱雅的报点，找了一个最适合突袭的位置，斯卡莱雅则对资讯进行着操纵，十余秒后，她才开口道：
　　“行了，我已经告知对方一队已经完成镇压，正在确认实验数据和样品的状态。”
　　“你这样说真的没问题？攻坚队还有这职责？”
　　魔剑微微皱眉，斯卡莱雅却一副专业性受到质疑的表情道：
　　“你以为我怎么和他们交流的？一队二队的脑盘信息我都翻过了，所有流程都是按他们的正规操典来的，而且我还专门模仿了两个队长的说话风格，绝对没问题的！”
　　“……”魔剑对于斯卡莱雅的回应不置可否，毕竟她只是在数据层面权威，万一那些死士的生物脑里存了其他东西呢？毕竟这可是塔区贵族养的死士，怎么可能没考虑过灵魂源能读取脑盘？
　　所以，他只是默默的按下了电梯按钮，然后静静等待，直至顶端门口打开的瞬间……
　　“砰砰砰……”
　　一连串的枪声与爆炸声几乎同时响起，魔剑猛然伸手，一条力场臂立刻探出，身形也骤然飞跃。
　　之前靠杀戮积累的灾厄之力包裹全身，整个人在空中完成了体态调整，朝着那三队长所在之处一脚踹出——
　　“电光毒龙钻！”
　　紫色的灾厄之力与染上血色的剑气混作紫罗兰般的色泽，犹如一道龙卷风，直奔三队长而去。
　　手下的突然反水确实打了三队长一个措手不及，但他到底是精锐中的精锐，虽然是通讯专精，但这并不会改变他精神系黑客的本质！
　　看着那朝着自己撞来的恐怖一击，他几乎没有丝毫间隔的完成了超频，广域魔偶透过他的精神场扩散开来，在额皮质义体超频强化之下，他甚至不需要数据支持，就能对范围内的一切具有思维能力的生灵完成魔偶植入。
　　然后……
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“操！”本来还想试验一下电光毒龙钻威力的魔剑翻了个白眼，在空中翻了个跟斗完成落地，也就是同一时间，所有的第三小队也尽数倒在了自家队长的无差别烧脑之下。
　　“我还没出力，你就倒下了？”
　　魔剑看着这一地的大体老师，以这种完整度，现场拆了多少有些浪费，而且三队长这一死，恐怕瞒不了多久，在这个刚刚遭重的时候……
　　“全都打包带走好了！”
　　念头一动，魔剑一不做二不休，直接跑到了运兵车前，把潘多拉打了上去。
　　不得不说潘多拉提升的不只是冯雪的输出能力，同时也将他的机动力拔高到了相当不错的水平，硕大的运兵飞车瞬间瓦解，化作十几个银灰色的金属机器人，扛着地上散落的尸体汇聚在一起，然后将其包裹起来，重新变成了完整的运兵车的模样。
　　……
　　眼见着魔剑将运兵车开回实验室，打算通过垃圾场的渠道返回垃圾区，冯雪便撤回了一部分意识，此时斩钢剑已经即将抵达相对安定区的边缘，他必须将更多注意力集中在这边。
　　“这个给你。”
　　正在开车的晦月忽然听到身后的声音，回头就看到冯雪递来一张芯片，眉头一扬道：
　　“这是什么？”
　　“关于禁忌的实验数据，趁着圣洛谭大乱搞到的，你应该用得上吧？”
　　“啥？！”晦月被冯雪这话惊得差点没稳住方向盘，瞪着眼睛道：
　　“你的意思是，你在咱们逃跑之后，又派人找到了新的实验室，然后把数据偷出来了？”
　　“不是派人，我好歹也是个技术人员，有几个肉鸡很正常吧？”冯雪摊摊手，一脸没啥大不了的模样，晦月闻言，一脸无语道：
　　“有肉鸡很正常，但有能进入实验室偷东西的肉鸡就很不正常。”
　　虽然这么说，但她还是接过芯片，就这么插进了脑后接口，冯雪见状，连忙道：
　　“别在开车时看！”
　　只是，这话说得显然已经有些晚了，因为晦月那张脸，已经以肉眼可见的速度开始变色了，幸好，她的手还是那么稳……

# 第一百六十二章 电表倒转失败

　　晦月自认是个见过大世面的地下工作者，也进行过拷问和反拷问训练，甚至也曾经见过洛肯水柜那个秘密实验室中的冰山一角。
　　但当她看到冯雪递来的数据时，还是难以避免地产生了强烈的愤怒，并非是出于同情或者怨恨，而是一种基于理性的，对于自身种族的“不该这样”的认知。
　　“这帮畜生！”晦月咬着牙，想要一个比畜生更具攻击性的词汇，但哪怕穷尽她身为大炎人那庞大的脏话库存，也找不到能够表达她心情的组合，或者说，那些以往觉得过于恶毒的话语，放在这个场合，都显得过于干净了。
　　“有用吗？”冯雪见晦月很快恢复冷静，这才让莉卡终止了随时抢夺驾驶权的进程，晦月平复了一下情绪，这才道：
　　“虽然不想承认，但确实很有用，无论是作为证据，还是作为生体义体的研究数据，唉……虽然不想这么说，但这确实能让国内相关领域获得发展，但想到这种发展是建立在……算了，这些事情让老家考虑，至少确认了圣洛谭真的在研究禁忌……唉！”
　　“所以说禁忌究竟有多麻烦？”冯雪本以为自己这个问题会显得有些无知，但晦月却给了他一个意外的回答：
　　“不知道，禁忌之所以叫禁忌，就是因为哪怕在保密级别很高的档案里，也只有只字片语，但是在我们的任务序列中，涉及天灾的情报是优于一切任务的。也就是说，不管在进行多么重要的任务，一旦接触到与禁忌相关的内容，立刻放弃任务，因为此时将情报带回就是最优先的任务了。”
　　说到这里，晦月不由得摸了摸那片插在耳朵里的芯片，这里面可不只是一点消息，还有对禁忌的肢体进行研究的详细数据。
　　至于误报，她并不担心，如果是个小门小户，那根本不可能知道“禁忌”这个词，而对于洛肯水柜这种已经做到一个城级顶点的大型企业，不可能不知道禁忌是什么，更不可能在实验数据中随便乱用固有名词。
　　“那还真是……”冯雪有些失望，但同时也对于那长在“自己”身体上的指头越发好奇起来。
　　其实这次打劫研究所，除了不知道能不能派上用场的禁忌素材，真正值钱的，不是那两件完整的五星义体，而是这些实验数据。
　　虽然里面充满了各种掉san值的不人道实验，但成果是实打实的，通过这套理论，基本上解锁了1-4星生物义体的科技树，一举让冯雪在生体义体方面的积累超过了机械义体，甚至于如果搞到素材，造出准五星生物义体也只是时间问题。
　　不过冯雪肯定不可能如洛肯水柜那样，用活人作为耗材来培育低端素材，不过他有域外这个素材库，之前那些只能想办法吃掉，或者粗暴的当作仿生材料替代品的生物组织，如今也有了性价比更高的去处。
　　至于陌生材料不经过人体实验，有排异反应怎么办……
　　和我金手指说吧！
　　反正冯雪也不是直接给本体换的，他直接拿它们搓角色不就好了？搓出的角色不只能增加容错率，同时还可以作为二次实验材料。
　　用别人做活体实验那是不人道的，但他拿自己的分身做总可以了吧？
　　“不过这样一来，就必须要有一个靠谱的实验室……设备的话，这次从洛肯水柜打劫的专业对口，不够的也能从黑市搞到，问题是，放在哪儿？”
　　冯雪指尖轻敲桌面座椅扶手，虽然说域外是个好地方，但问题在于域外和魔剑强绑定，一旦魔剑死了，新角色是没法直接抵达老营地的，甚至连是否和老营地在一个区域都难说，而把魔剑这个角色彻底放置那更不现实，毕竟这也是个搭载了五星义体的主战角色。
　　“总之先把潘多拉子体和禁忌素材拿回来，然后让魔剑扫一下周围，如果板熊兽生活的区域确实没啥大的威胁，就把实验室放域外，否则还得多开几个小号跑域外，找一片足够安定的地方。”
　　冯雪心底打定主意，反而放松了一些，一边关注周遭的变化，看看出了安定区后会有什么变化，另一边则控制着回到垃圾区的魔剑将禁忌材料和用于屏蔽气息的那部分潘多拉子体取出来。
　　之前一直没碰过大件物品的冯雪直至此时才意识到，域外真的是一个相当好用的中转站，像是运兵车，大体老师之类的大件货物，只要能举得起来，就能带到域外，如此一来，魔剑只要单人移动，就能轻易完成偷渡，虽然比不上储物装备来得简单方便，但就目前而言已经够用。
　　只是……
　　【成功撤离，断开同步】
　　【物资已回收，您可以在交易所页面选择提取/出售。】
　　【本次获得探索物资：无】
　　“可惜了，我还以为能玩电表倒转了呢。”
　　冯雪有些失望地嘀咕一句，不过仔细想想，以系统商店的物品丰富程度，如果真能把自己带进地图的东西算成收获，那他光靠搬商店堆料都把体系玩崩了。
　　都不用六星义体，无限【爆裂手臂】+无限【繁音拍子】，没破解时间膨胀的能力，六星机甲来了都不好使！
　　畅想了一下无限资金的自己，冯雪便收回了思绪，妄想始终只能是妄想，现在还是清点一下收获吧。
　　量产的四星义体没啥说的，虽然弄了几个攻击技能，但在有了塑能宏+邪王真眼的组合，没有超高倍率或者超强的机制，攻击技能也就是当狗粮的命，他打算多囤一点，然后把那些相性不错的放一起，看看能不能突变点好货出来。
　　相比之下，真正值钱的，果然还是两件五星义体——
　　额皮质插件叫做“眼魔”，算是一件黑客专用义体，在提高反应速率、加速思维、脑超频等额皮质插件标配的能力之外，其最具特色的便是可以将黑客的魔偶转化为精神信号，让哪怕不是精神源能的搭载者也能通过双眼释放魔偶，如果自身就是精神源能，更是能数倍提升自身的精神强度。
　　而心脏义体则叫做“完美之血”，本身除了心脏本身的功能外，其特点便在于“血液”，它实际上是一个“纳米机械生产车间”，能够生产出一种在血液环境中工作的纳米机器人，它们会随着时间的推移改造整套血液系统，从而全面提升人体的下限。可以说，它并不是心脏义体，而是包含心脏、血液、血管以及造血系统在内的超大型义体，只是这个义体从植入开始，才在人体内进行制造。

# 第一百六十三章 出了个神魔

　　对于这两件五星义体，冯雪十分眼馋，但仔细想了想，还是干脆找了个替身，把这俩玩意装了上去，也不同化，等金手指弹出提示后，就立刻拆下来。
　　这么折腾不为别的，就为了先把俩义体上的词条拿到手。
　　眼魔这玩意也就罢了，对于非精神源能的冯雪而言，倒不算是多宝贵，但完美之血这个义体肯定是要给本体用的，但就现在这个情况，他还要在外面飘一段时间，这就意味着会有两个词条闲置。
　　平白无故做了换心手术和额叶手术的替身也不浪费，把心脏装回去以后直接投入第一批人体实验，也算是物尽其用。
　　就在魔剑分批将实验体和足够的潘多拉子体送往域外的时候，冯雪也看到了两个新词条——
　　词条：凭神
　　类型：技能
　　品质：绿色套装
　　效果：赋予心脏类义体同名技能，技能发动后，持续对心血管系统造成负担，肌肉强度、爆发力、抗击打能力等属性大幅提升，动作精度大幅下降。
　　(2/2)：获得额外技能【神魔】：可以自由控制【凭神】和【降魔】的开启程度。（注①）
　　备注：心脏的储备还够用吗？
　　……
　　词条：降魔
　　类型：技能
　　品质：绿色套装
　　效果：赋予头部义体/插件同名技能，技能发动后，持续对脑神经系统造成负担，神经反射、思维速度、感知强度等属性大幅提升，精神稳定性大幅下降。
　　（2/2）：获得动作模组【二虎流】。
　　备注：脑花要烤几成熟？
　　……
　　“好家伙！我直呼好家伙！”
　　冯雪看着这两个词条，表情十分微妙，这两看起来八竿子打不着的义体能出套装他是没想到的（注②），不过就效果来说，两个技能无疑都是十分给力的那种。
　　虽然比起大力这种概念级三倍增幅的词条而言，“大幅增加”这个描述略微有些含糊，但使用过棘背龙形态这个词条的他，却很清楚，这种含糊，本质上其实是“随自身素质的增加，增幅也会提升”的意思。
　　这玩意就和界王拳一样，能增幅多少，全看身体能不能撑住，极限不是技能的极限，而是自己的极限。
　　没有任何犹豫，冯雪直接就让孔武回了一趟垃圾区，装了新的心脏和头部插件，这才看到了套装效果。
　　虽然【二虎流】作为真实系（？）武技，和【天武杀道】这种港漫武学没法比，但只要基础数值过关，它能发挥出的效果也是很可观的，或者说，不提威力，光是能让孔武和本体以及魔剑这两恐怖分子划清界限，就已经很不错了。
　　不过既然回来了，这么个数值怪也不能浪费，冯雪直接打发孔武和魔剑一起开始挖地下室，虽然决定把实验室放域外，但魔剑毕竟没有扫过图，万一隐藏着什么大家伙，有个能快速转移的地方也是必须的。
　　就在冯雪开始考虑接下来是开始学习那些掉san值的生体义体知识，还是先抱着莉卡回点san值的时候，斩钢剑忽然剧烈的摇晃起来。
　　“什么情况？”
　　“我们受到了袭击！”
　　晦月和冯雪几乎是同时开口，冯雪闻言眉头一皱，一边接上潘多拉的监控，一边道：
　　“那些佣兵不是已经撤了吗？难道是变异兽？”
　　“是视距外打击，打掉了百分之三十七的护盾能源。”晦月直接递出了思维链接，通过远比语言更加高效的思维传输说道，“佣兵应该在穿过安定区边境线的时候就撤了，这个情况应该是圣洛谭的私兵追上来了。”
　　“莉卡？你没有变更识别码和车辆外观吗？”
　　冯雪皱起眉头，晦月却先莉卡道：
　　“不是这个问题，荒野上能行驶的车辆都是有数的，这个时间点能处在这个区域的，也就咱们了，退一万步说，就算打错了，这一击也不足以毁伤大人物的座驾，而能被炸死的，大概率也没资格找麻烦。”
　　“啧，能甩掉吗？”
　　冯雪皱起眉头，海市蜃楼会造成侦查黑域，相当于此地无银三百两，而黑暗天幕只有二十米半径，面对视距外敌人毫无意义。
　　晦月一边和莉卡交流潘多拉·斩钢剑的性能极限，一边摇头道：
　　“能被攻击到，基本可以肯定被锁定了，而且对方能追上来，本身的速度不会低，全速逃离除了吸引荒原上的变异兽外，毫无意义。”
　　“那就全速前进！”冯雪听到晦月的话，立刻做出决定，晦月没有犹豫，先是一脚油门踩到底，将所有加速功能全部打开，这才开口询问道：
　　“不打算迎击吗？目前能赶到的应该就是圣洛谭一家，而且在刚刚发生袭击的现在，那些怕死的家伙绝对不会派出太多力量，但如果把战线拉长，这些追兵会持续通报我们的位置，到时候其它城市的援军追上来可就更麻烦了。”
　　“那也不是一时半会儿的事情，你不是说了吗，到翡雨城要三天的车程，新银海中间隔了危险地带，赶到也只会更慢，与其在什么都不知道的情况下迎敌，不如先收集一些情报！”
　　冯雪说话间，已经给莉卡下达指令，一个个巴掌大小的金属块从斩钢剑上脱落，化作一个个小型侦查无人机，在这片荒原上铺展开来。
　　“纳米机器人集群……”晦月不是很懂技术，但这种可以随意变形、分割的机械体，她脑子里能想到的也就这一种了。
　　但纳米机器人集群的特点应该是高适应力、低抗性、低强度才对，可冯雪这些小东西却完全不是这么一回事，哪怕已经习惯了冯雪表现出来的高超技术力，她还是觉得有点头晕，此时她就很好奇，上头究竟是哪根筋搭错了，才会把这么一位放到圣洛谭这种鬼地方经营交通站的？
　　虽然心中思绪翻飞，但晦月显然不会犯在战场上走神的低级错误，伴着侦测系统铺开，她熟稔的控制着斩钢剑完成一个个战术动作，躲避那时不时追击而来的炮火，而这样的规避持续了二十秒后，追击者终于暴露在了潘多拉的监控之中！
　　“什么啊，就三台机甲啊？”
　　晦月闻言，忍不住瞥了一眼，旋即脸色漆黑道：“你看清楚点，那是五星的！”

# 第一百六十四章 接下来是谁倒霉呢？

　　“五星机甲？和五星义体战斗力差了多少？”
　　冯雪这话不是装逼，而是他真没见过五星机甲，硬要说得话，之前从车库里钻出来的那个也是五星机甲，但平心而论，当时双方的关注点可都不在战斗上。
　　这也就导致了他对于五星机甲的战斗力都没有一个明确的概念。
　　实际上，别说五星机甲，哪怕是已经杀了好几个五星义体赛博格的现在，他也就对卡洛斯有点印象。
　　没办法，偷袭和正面对抗完全是两个思路，面对黑客，他甚至站着让对面打对面就死了，而在对方没有足够强的护盾或者足够高的速度的前提下，被他先手开出EX时间膨胀也基本就是个死。
　　这就导致了，冯雪在偷袭的场合，能够轻易地杀死五星义体的持有者，用游戏的话说，就是轮椅用多了，对于敌人的强弱完全没概念。
　　话又说回来了，经常使用轮椅的人往往目光呆滞……
　　“差别非常大！”不知道冯雪脑子里究竟在想什么的晦月一边继续规避远程轰炸，一边开口道：
　　“别看都是五星，机甲的体型就意味着可以搭载更强的动力炉、更多的肌肉束、更复杂的散热系统和更大的护盾装置，而且没有赛博精神病的限制，可以肆无忌惮地进行各种改造和堆料，还有缪可晶体搭建的精神骨架，免疫大部分精神层面的影响，这么说吧，你把那玩意当成一个全身五星义体，改造率达到99%的赛博格就行，单论数值的话，某种意义可以称之为伪六星，实际上，如果单论正面作战能力，西大通过五星套装达成的准六星都不如这些五星机甲。”
　　“就算你这么说，我也没见过准六星赛博格和满装五星的敌人。”
　　冯雪语气有些微妙，但在心里带入了一下全身爆裂手臂，冷汗立刻就下来了。
　　“护盾能量只剩百分之四了！”晦月大声提醒，冯雪对此却并不在意：
　　“莉卡，灾厄之力给上。”
　　念头一动，晦月立刻看到原本在狂轰乱炸下不断磨损的护盾瞬间回满，连带着防御系数也涨了两个档次。
　　“这个紫色的能量就是所谓的灾厄之力？我记得我那两把枪里也有？”
　　晦月的脑子是好使的，立刻就和冯雪给她配备的武装以及之前那充能效率极差的手提箱联系了起来。
　　不过现在显然不是考虑这种事情的时候，她将一身车技发挥到极限，但双方的距离仍旧不可避免地在缩短。
　　甚至于……
　　“糟了！果然引来变异兽了！”
　　晦月忽然看到车载雷达上弹出的警报，脸上难免露出几分无奈，虽然早有预料，但才跑了几分钟就碰到，这也太倒霉了。
　　不，考虑到这狂轰滥炸，现在才有地图王跑出来已经算慢的了。
　　不过冯雪等的就是现在，他估算了一下后面机甲的距离，脸上露出一抹笑容——
　　“回头，朝着那几台机甲冲过去！”
　　“哦！”晦月听到这话也算是大概明白了冯雪的意思，一打方向盘，整辆飞车在低空拉出一道弧线，扭头就朝着三台机甲飞去。
　　……
　　“哦豁，这是不打算跑了？”
　　一路轰轰轰的火力型机体率先注意到目标的变化，突击型机体的机师立刻皱眉道——
　　“有变异兽在靠近，这是打算投机啊？”
　　“五星变异兽而已，就算杀不掉，拖住或者打跑还是很容易的，乔尔，你的机体最全面，那头变异兽就由你负责，帕维奇，你也别浪费能量了，能把塔区炸成那样多少是有点本事的，你的防御力最弱，要是翻车就不好了。”
　　听到格斗型机体的机师卡隆开口，火力型机体的机师帕维奇虽然很想反驳自己不是对方的手下，但考虑到这次的任务是那些大人一起发起的，还是闭上了嘴巴，准备积蓄攻击。
　　不得不说晦月真的是个相当全能的特工，虽然冯雪的指令下达的突然且含糊，但她却精准地明白了冯雪的意思，将速度维持在一个微妙的水平，既能让身后的变异兽不至于跟丢，又不至于被一个大跳拦住去路。
　　此时此刻，那体长超过三十米，高度接近四米，像是蜥蜴与鳄鱼杂交而成的变异兽也已经进入了潘多拉子体的侦测范围，冯雪翻阅着之前购买的怪物图鉴，念出了上面的文字——
　　学名：蜥蜴嵌合变异体甲型
　　通用名：地龙。
　　等级：五星
　　肉体强度：优良
　　智力等级：标准
　　移动能力：标准
　　特殊能力：优良
　　讨伐收益：较高
　　素材指导价：无损活捉（幼体）：50亿/头，完整龙鳞：10万/片，完整背甲：50万/片，完整龙骨：18万/千克（不同部位有差异），龙肉：600万/千克，完整龙皮：2000万/平米……
　　推荐挑战配置：标准五星机甲小队*1
　　评价：较为常见的五星变异兽，以荒原、戈壁等地形为主要栖息地，独居，寿命悠长，智力优秀，防御力极高，寿命超过30年的个体具备操控金属的能力，能够借由啃食矿石提升甲壳品质，讨伐难度随个体寿命的增加而提升，肉质鲜美，龙皮根据不同加工方式，在义体素材、机甲外壳、高端皮具以及奢侈品等领域都有一定的发挥。
　　……
　　“居然是地龙啊，可惜人手不够，不然抓回去也是一件功劳！”乔尔看着分配给自己的“对手”，不由得露出一丝遗憾的神色，帕维奇却没他那么多想法，只是黑着脸道——
　　“比起想这种事，那辆车没了！”
　　“没事，雷达里那么大一块空白区，他不会以为有个变异兽就能靠这种拙劣的技巧跑掉吧？”
　　卡隆瞥了一眼自己的机载雷达，不屑的发出一声冷笑，操控着机体就朝着那处“空白”落去，而此时此刻，冯雪也已经来到了开启海市蜃楼的斩钢剑后排炮位，扣住了PF-444的扳机——
　　名称：PF-444·毁灭
　　类型：装备
　　等级：五星
　　特性：
　　【自动蓄力】：一段时间没有开火自动进入蓄力状态，最多使威力变为常态的八倍
　　【破隐一击】
　　【潘多拉】
　　技能：
　　【EX攻击强化】：通过短暂蓄力进入超频状态，强化下一次射击，攻击结束后耐久度归零。
　　【EX洛克射击】：通过短暂蓄力进入超频状态，发动一次极强的能量弹，攻击结束后耐久度归零。
　　【蓄力一击】
　　【大力】
　　评价：融合了魔导科技的特殊魔具，将所有性能全部转化为极致的输出，如果以【灾厄值】释放技能，能够让威力进一步增幅。

# 第一百六十五章 潘多拉还是太权威了

　　对于眼前这个目标，卡隆并没有小看的想法，他做出头鸟也并非是为了抢功，或者说，正是因为足够谨慎，他才会自己主动接下正面战斗的职责。
　　毕竟，格斗型机甲，是除了专职防御的要塞型机甲外，防御能力最强的。
　　只是……
　　光辉，终究淹没了他。
　　金色与紫色交织的光束如同一柄利剑，在他甚至没能理解涌入脑海的“前方高能反应”的提示时，便已经抵达。
　　所谓的防御，在【破隐一击】的面前，几乎没有任何意义，那炽热的光束轻而易举地撕碎了机甲表层的防护力场，必发的血肉源能直接将坚固的装甲板化作外骨骼。
　　虽然在血肉源能的良性bug特性下，这骨板仍旧具备着相当夸张的防御性能，但面对将所有性能全部堆在破坏力上的PF-444，也不过是纸板对折的水平罢了。
　　这能量打进机甲内部，但却并没能完成贯穿，庞大的能量在将机师卡隆蒸发后，便在那机甲的内部积蓄，就仿佛放在狗盆下的爆竹，在短暂的静默后，将整个机甲彻底撑爆。
　　眼睁睁地看着队友自信满满地冲出去，然后瞬间被打成烟花，剩下两人甚至产生了短暂的宕机，已经冲到地龙面前的乔尔一个走神，就被那硕大的，披着鳞甲的尾巴狠狠地扫飞了出去，而本就承担火力手职责的帕维奇则是立刻拉起机甲，做出一连串花里胡哨的机动，试图规避冯雪那强到离谱的炮击。
　　虽然PF-444短时间内只能打出一发，而且还透支了大量的灾厄之力，但既然敌人不知道，那就是有。
　　冯雪挂着那变态杀人狂般的笑容从射击位站起，对着晦月道：
　　“你先走，我拖一会儿……”
　　“不行！你的价值更高，你先走！”
　　晦月第一次在冯雪制定策略的时候做出了反驳，但冯雪却没有改变主意的想法：
　　“我走了你又留不住他们，你先走一步，到时候还是一起死，别忘了，在车库，我就已经和五星机甲战斗过！你是专业人士，确保把东西带回老家！潘多拉有我的识别信号，如果我成功脱离，会让你来接我的！”
　　“明白！”
　　晦月咬了咬牙，也意识到自己这种潜伏专精确实缺乏拖住敌人的手段，只能踩下油门，冯雪则是跃上诉心，虽然冯雪还没有将《地狱之剑》练至人剑合一的境界，无法借助诉心剑的能力自由飞行，但在这接触的瞬间，诉心剑的剑身上却弹出了两个卡扣，将他的双脚牢牢固定，让冯雪得以用踩滑雪板一般的方式御剑飞行。
　　“该死的虫子！”
　　帕维奇见那辆搭载着恐怖巨炮的车子逃离，胆气立刻回到了身上，一个个炮口对准飞来的冯雪，各式各样的实弹几乎将身前的空间尽数铺满。
　　只是冯雪最不怕的，便是这样的攻击，他的左眼变得一片茫然，海量的画面在他的眼前闪过，30倍的预知含金量谁用谁知道，在支配之眼的高算力下，冯雪硬是将对方的每一发光束尽数纳入了计算之中，如同暴风雨中的海燕，在海浪中穿行。
　　空战的节奏远比常规战斗要更加迅速，帕维奇只来得及打出第三轮火力压制，与冯雪的距离就已经被拉到了十米之内。
　　并不是帕维奇菜，也不是五星机甲的极限就在这里，而是火力型机甲本就不是拿来对单人施展攻击的武装。
　　如果是火力覆盖，帕维奇可以在这短短的一秒之内倾泻出足以将方圆数公里全部覆盖的打击，又或者将一片阵地打到天高三尺。
　　但问题就在于，冯雪的武器，那把该死的飞剑，用了可以吸收能量的合金！
　　在第一轮光束打击反而给冯雪的剑进行了充能之后，帕维奇就不得不将攻击方式变更为了速度更慢，数量也更少的实弹。
　　但也正是这种调整，让他的攻击轨迹变得极富规律，在预知眼的注视下，反而比起覆盖打击更易躲避。
　　当双方拉近到这个对于机甲而言伸手就能触碰的距离时，帕维奇便知道自己不可能通过火力压制解决对手了，他快速按下操控台的按钮，同时通过脑机输入一串代码。
　　机甲体表的武装瞬间脱落，而他的机甲的动力也在这一刻获得了解放。
　　面对这机体的瞬间加速，冯雪做出了一个令帕维奇难以理解的动作，他一边控制着脚下的飞剑朝他发射剑气攻击，本人却是飞到了他抛弃的武装背包处。
　　“这小子脑子有病吧？还没打完就开始……”
　　帕维奇的想法还没结束，整个人就目睹了他职业生涯中最为离谱的画面。
　　伴着那本应是十几米高的机甲装备的武装背包，却在这小子接触的瞬间，像是接到指令一般开始变形。
　　与此同时，冯雪的大衣深处大量的接口与这武装完成了对接，没有理会金手指给出的【词条已收录】的提示，他通过潘多拉的特性，将自己身上最后的灾厄值，全部灌入了这硕大的背包之中。
　　原本富有科技感的背包开始发生变化，横平竖直的结构变得头角峥嵘。
　　就仿佛直接从高达片场，直接来到国产机甲片场一般，别管它对于工业化生产是怎样的噩梦，你就说它帅不帅吧！
　　若是平时，帕维奇一定会觉得这玩意很帅的，但他此刻却根本没时间产生这样的想法，因为那本应属于他的武装，正将炮口，对准了他！
　　“该死！”
　　对于自己的装备，帕维奇显然相当清楚，哪怕外形发生了改变，但他也不敢去赌这东西究竟是否保留了原本的威力。
　　紫色的光束喷涌之间，他完全舍弃了防御的念头，直将引擎供能开到最大，在那几乎让穿着抗荷服的他也难以承受的瞬间加速中，躲开了这一道紫色的炮击。
　　只是……
　　“动啊！为什么不动了！快动啊！”
　　原本明亮的机舱在瞬间一片漆黑，但想象中的失重感却并未袭来，只是，伴着那无比熟悉的舱门开启声响起，他知道——
　　自己死定了！

# 第一百六十六章 都是幻觉！

　　一把将帕维奇的尸体丢出自己的机甲，冯雪跳进驾驶室里，虽然完全看不懂机甲的构成，但不要紧，有潘多拉！
　　帕维奇的选择看似合理，但他却并不明白，自己的所有选择，都是在冯雪预知眼的预料之中，或者说，正是因为在未来中看到了他有可能放弃防御全力加速，冯雪才会选择把所有灾厄之力梭哈到这一炮之中的选择。
　　而在舍弃了能量护盾之后，能够触摸到机体的那一刻，这台机甲的所属，便注定发生变更！
　　“可惜了，是台火力压制型机体，我刚把灾厄值用光。”冯雪看了一眼杀死帕维奇产出的灾厄值，还不够让机甲变身的。
　　果断放弃了将刚刚捕获的火力背包重新武装，机甲上立刻生出几条机械臂，从帕维奇酱中摸出了几件义体，见没有词条，冯雪不由嫌弃的撇了撇嘴。
　　然后瞥了一眼正在和地龙缠斗的机甲，选择见好就收。
　　灾厄值打空，海市蜃楼冷却，预知眼用掉（之前用了两次，这是今天最后一次）的现在，并不熟悉机甲战斗的他，面对一个突击型机甲，获胜的概率实在太低，虽然还有一个肾上腺素可以刷新cd，但现在才刚过中午，现在就把所有底牌用掉，万一之后再遇到什么意外就麻烦了。
　　有些不舍的看了一眼那台突击型机甲，冯雪终于还是发动引擎，朝着潘多拉指出的方向飞去，同时也查看起机甲和炮台背包附送的俩个词条——
　　词条：五彩大炮
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予炮类武器同名特性，提升射击精度、锁定速度、炮击威力，并令具有该特性的武器获得联动效果，同时启动时，共享攻击特效。
　　备注：全弹发射！
　　……
　　词条：高达
　　类型：制造
　　品质：紫色珍贵
　　效果：制造机甲类装备时加入此词条，随机获得一个额外的【高达】系特性，该特性不可收录。
　　备注：我就是高达！
　　……
　　“哦豁！这两词条不错啊，可惜我手里没啥机甲设计图，不过就‘机甲是同级义体堆料放大版’这点来看，倒也不是不能试试自己开发，不过这需要很大的地盘，很多的设备，还有很多钱。”
　　冯雪虽然不能说缺钱，但对于造机甲来说，哪怕不用考虑各种管制材料，所需的金钱仍旧是个大数目，要是全从系统商店买，他能亏死。
　　“算了，这些还是到翡雨城再考虑吧。”
　　眼见着原本属于帕维奇的机体飞远，和地龙纠缠的乔尔这才松了口气，一拉操纵杆，脱离了这头地龙的攻击范围，转身就往圣洛谭飞去。
　　至于冯雪……开玩笑，不开机甲弄死了开机甲的帕维奇，还把机甲抢了，自己怎么打？
　　火力型机甲不适合打小型单体目标，但打同为大体型的机甲那又是另一回事了，对方几乎是无损的抢走了机体，这就意味着那台机体的战斗力完全没有损失，再加上可以夺取机体控制权的病毒，他一个人追上去那不是送？
　　“黑客！至少也是有五星接入仓的黑客，甚至可能是六星！一定要把消息带回去！对，我不是逃跑，是传递紧急情报！对方有能侵蚀五星机甲系统的魔偶，这个情报太重要了！要是我死了，那指不定有多大损失呢！”
　　……
　　“莉卡，速度为什么变慢了？”
　　晦月正开着斩钢剑在低空飞行，忽然发现速度表开始放慢，脸色骤然发生变化，一边用源能给车充能，一边紧张的问道。
　　不过她并不是莉卡的主人，甚至并没有登记过客人关系，莉卡只当她是提升驾驶效率的湿件，自然不会回答她的问题。
　　晦月见莉卡像是死机了一样不再说话，脸都黑了，更绝望的是，斩钢剑的雷达上，已经出现了一个光点，而以她的记忆，这个识别信号，正是之前追踪的三台机甲中的一台。
　　“不行！”
　　晦月心中虽然已经绝望，但还是伸手去拉车门，虽然以她的能力，想要活着抵达下一座城市的可能性微乎其微，但至少比被追上的存活几率要大！
　　只是……
　　“为什么打不开？莉卡！莉卡！”
　　晦月打不开车门，立刻想起冯雪给她安装的万能手指，只是，就在她手指戳向识别器所在的位置时，却发现车里的钥匙孔，也一起消失了！
　　“见鬼！”
　　晦月只觉得自己整个人都不好了，这已经不是危险不危险的问题了，这他喵的是灵异事故好吗？
　　“不，难道是晨曦社通过特殊方式控制了这辆车？也不是没可能，虽然冯雪的技术很强，但这车里未必没有后门。”
　　晦月叹息一声，已经做好了投降的准备，不是因为叛变，只是晨曦社终究和洛肯水柜属于不同势力，只要泄露一些禁忌的情报，晨曦社不管是以大义制裁洛肯，还是逼迫洛肯吐出更多好处，在圣洛谭丢了三支小队，并且知道那瞒不住的“恐怖袭击”的老家，多少也能多点发现问题的机会，再加上自己之前留在网络里的那些加密数据……
　　晦月调整着自己的呼吸，等待着审判的来临，然而，那终于降下的机甲中，走出的居然是……
　　“冯雪？”
　　晦月看着从机甲上跳下来的冯雪，整个人都懵了，她用力捏了捏眉心，先通过之前的队内频道发了个验证码，又跑了两段自检程序，确认自己没有中什么把敌人当自己人的木马，这才难以置信的问出了她已经憋不住的问题：
　　“你怎么做到的？”
　　“把人揪出来然后自己钻进来咯。”冯雪轻描淡写的说着，那台机甲却是极为不科学的开始发生形变，虽然只是并拢双腿，蜷缩膝盖之类的动作，但终究是把自己缩成了一个车厢的样子，就这么挂在了斩钢剑的后面。
　　“我一定在做梦！”晦月觉得自己的脑子肯定是在之前被那三千倍的感度给冲坏了，不然怎么可能幻想出这么离谱的情节。
　　但冯雪显然不打算给她多想的时间，直接钻进车里，拿出一个小本子，开始写写画画。
　　冯雪这个态度，反而让晦月有些摸不准了，她看了看方向盘，又看了看冯雪，最后还是摇摇头发动了飞车，幻觉也好，真实也好，既然自己现在还能动，那就要把自己能做得事情做完！

# 第一百六十七章 本地熊有见识

　　无视了金手指的提示，魔剑看着缩在角落里的板熊兽，指尖一点，被他搬进来的那一堆潘多拉子体忽然融合，最后构成了一个硕大的笼子。
　　“？？？”板熊兽起初并不明白魔剑的目的，但看着他的手势，那本就不差的智力立刻占领了高地。
　　不过在短暂的犹豫之后，他还是乖乖的钻进了那个笼子里，毕竟，它的老巢被占了这么久它都没跑，本就是因为他没有更好的去处。
　　而且这位大佬每次打猎还能给他一些看不上的边角料，那可比吃土有滋味多了！
　　不就是去笼子里吗？大佬要宰了它也不至于还需要个笼子！
　　对于板熊兽的配合，魔剑多少有些意外，但他并未放松下来，直至笼子闭合，词条发动，他才终于松了口气。
　　潘多拉构成的笼子立刻展开，笼子里的板熊兽还有点莫名其妙，却忽然听到魔剑大喊一声——
　　“说人话！”
　　“嗷？”
　　“看来是不行。”魔剑叹了口气，然后指了指地面道：
　　“趴下！”
　　“嗷！”
　　也不知道是这次终于懂了，还是被强制命令了，总之板熊兽随着一声令下，立刻趴在地上，而魔剑则开启【剑人合一】状态，飞上半空，操控着潘多拉所化的手术器械，在板熊兽那惊恐却又无力抵抗的眼神中，开始做起了手术……
　　……
　　“嗷嗷嗷……”
　　“说人话！”再次恢复行动能力的板熊兽刚想爬起来看看自己究竟发生了什么变化，魔剑的声音便再次响起，不过这一次，板熊兽没有再发出那沉闷的兽吼，而是用一种充满喜感的声线道：
　　“哎呀妈呀，吓死我了！额？！”
　　“看样子还行。”魔剑满意的点了点头，说来也简单，他只是给板熊兽接了一个外接副脑，内置了来自老姜的精神转码软件，甚至都不用装声带之类的麻烦玩意，直接挂个扬声器就齐活了。
　　这玩意本身是个泛用型翻译软件，冯雪最开始装的也是这玩意，但值得注意的是，它不能装给非人类并不是说技术上做不到，而是因为动物基本上没有说人话的意识，简单来说，就好比一把枪扣扳机就能发射子弹，谁来都一样，动物用不了，只是他没法意识到要扣扳机而已。
　　这是一个需要海量的训练才能够让动物理解的过程，面对这种时间成本，本地人大多是直接用ai和机器代替，哪怕是遇到了肉体性能高于机械的变异兽，也更倾向于换个ai脑子。
　　但魔剑需要板熊兽脑子里的东西，而他又没法快速掌握一门老姜的遗产里都没有的偏门课程，好在【就决定是你了】的绝对命令足够好用，这个“只要能做到就能让它做”的玩意只是一句话，就跳过了漫长的训练流程，让板熊兽掌握了一门流利的汉语。
　　于是——
　　“你在这片区域生活多久了？”
　　“不知道。”板熊兽摇了摇头，也亏得电子副脑内有一定的常识交互，否则它都不见得能理解时间是个啥。
　　意识到自己问了个蠢问题，魔剑放弃了那些不太重要的问题，直奔主题道：
　　“这片区域都有什么生物，和你差不多的有多少？比你厉害的有多少？”
　　“这个还挺多的。”板熊兽似乎也意识到之前那吓死熊的手术只是让自己能够发出这种能表达意思的声音，也是放松了下来，往地上一坐，一边想一边道：
　　“和我差不多的就石头怪，不过有几种比我弱一点的小蜥蜴，有大有小，成群结队的，被盯上了会很麻烦，山里还有一种会扎熊的大虫子，能造甜甜的蜜，但是很凶，不好招惹，被盯上了会一直追到死。
　　“比我强的就很多了，比如出了洞往前走，过了一座山头后是一个大蝎子的地盘，那玩意还没我一半大，但很厉害，我见过有和我差不多的熊，被扎了一下就死了。
　　“还有一种天上飞的大鸟，没有毛，看着红扑扑的，会喷火，爪子很大很尖。
　　“山后面还有一种……”
　　……
　　板熊兽刚学会说话，还不能很好的将词汇与抽象的概念联系起来，因此对于方向只会说前后，对于强弱的形容也就那么几种。
　　好在魔剑也不是急于一时，他拿出潘多拉子体变的终端，将它描绘的所有内容一一记下，然后通过ai绘成地图。
　　虽然距离方面误差肯定不小，但也大致明白了这里的基础环境。
　　这片菌毯石林，是一片生活着二十几种四星变异生物，七八种地图王的平和区域。
　　这个和平并非讽刺，按照板熊兽的说法，这片菌毯石林是三个大家伙领地的夹缝，因为生活的都是些不好吃的动物，所以那些大家伙并不会主动来这里，这就让很多五星变异兽都选择在这里筑巢。
　　不过就和板熊兽吃土都要跑得离巢穴远远的一样，这些五星的地图王只会在这里休整，除了繁殖季节外，并不会长期停留，否则就有可能导致大家伙注意到这里。
　　值得一提的是，那些地图王一般也不会在这片山谷里动手，因为要么是抓住也没几两肉的小东西，要么是有可能对自己造成伤害的麻烦猎物，主打一个得不偿失，倒也营造出了这里明明有不少厉害生物，但却能保持和平的现状。
　　“懂了，安全区是吧？”魔剑点点头，意识到这应该是个适合搭建实验室的地方，但想了想，他还是问出了另一个问题——
　　“你在这附近见过非自然的东西吗？就是和我这些东西一样，金属的，横平竖直的那种？”
　　听到魔剑这个问题，板熊兽陷入了思考，他在试图将所谓的非自然和自己脑子里的画面进行联系。
　　好半晌，它才摇头晃脑的道：
　　“横平竖直的没见过，不过金属的话，倒是有一座铁山，是那些会产蜜的大虫子的地盘。”
　　“哦！”魔剑的眼睛立刻亮了起来，虽然也可能是类似铁细菌筑巢，或者地龙那种操控金属的异能，但不管怎么说，有去看一下的价值。

# 第一百六十八章 灰风暴来袭

　　就在魔剑那边还在考量是先把实验室的摊子铺开，还是先去调查一下有可能和人类，甚至是前文明有关的金属蜂巢的时候，冯雪本体这边，才刚刚从拿到新玩具的惊喜中恢复过来。
　　【ps装甲】：通过纳米级相变材料构成，能通过微观单元的阻尼振动将实弹攻击的机械能转化为热能，对物理冲击具有极强防御能力。
　　对于火力型高达抽出的第一个高达类特性，只能说是中规中矩，不是说它不强，而是本身太过“普通”，不是冯雪期待的“红色有角三倍速”、“白色恶魔”、“联邦的ms都是怪物”之类更加有梗的的玩意。
　　但很快，冯雪就发现了一个盲点——
　　【高达】这个词条，它是个制造类啊！
　　其实冯雪本身还是下意识地按照游戏的思维，将这种分类当作了“占格子”，但在潘多拉汇报后，他才意识到，就如之前几种制造词条一样，相转移装甲，并不是神秘的，无来源的buff，而是基于现实变化的真正技术！
　　这就意味着，这套技术他是可以学……好吧，学不会，毕竟这玩意到底是五星义体，以冯雪现在勉强开始攀四星科技树的技术水平，想研究五星机甲还差至少两层技术门槛。
　　不过……
　　“这个词条是可以打给低星机甲的，我完全可以先从三星机甲开始做，然后通过和设计图的区别，逆推新技术，做初期技术积累啊！”
　　冯雪越想越兴奋，恨不得立刻开始搓一台高达出来，但奈何他还在逃亡路上，只能压下心中的躁动，翻出老姜留下的那一堆“教材”，开始寻找机甲相关的内容。
　　别说，老姜作为一个混迹垃圾区的老军医，留下的技术里还真有机甲相关，不过基本都是些工程机甲的组装与维护。
　　但冯雪对此并不感到失望，或者说，三星机甲因为不可能搭载高纯度缪可晶体制造的神经强化网络，反应可以说是迟缓，自然也就只能当工程机械。
　　“不过我手里缪可晶体不缺，虽然手里没有框架，也可以通过四星机甲低纯度网络的思路堆料，可惜之前没想到，不然从那些佣兵手里抢点四星机体也是好的。”
　　冯雪一边设计自己的第一台机甲原型机，车内的灯光忽然变成了危险的红色。
　　那一闪一闪的样子，哪怕从没有接触过相关信号的知识，也能明白这必然是出了问题。
　　“什么情况？”
　　冯雪几步蹿到驾驶室，就看到晦月正在仪表盘上一顿操作，听到冯雪的问题，晦月手里不停，嘴里却还是介绍道：
　　“我们遇到灰风暴了，不过不用担心，这辆车有相关的防护机制……行了！”
　　伴着晦月的话语，原本悬浮在低空的斩钢剑缓缓落地，旋即就是一串叮叮叮的声响，那是钢铁深入大地，刺入岩石的声音。
　　一层特殊的防护结构自车的外壳展开，特殊的力场张开，将整辆车彻底包裹。
　　作为潘多拉的主人，冯雪比晦月更清楚这辆车的变化，在这一连串的变动之后，他终于还是忍不住问道：
　　“灰风暴是什么？”
　　“一种特殊的‘沙尘暴’，只是风里的不是普通的沙尘，而是特殊孢子、辐射粒子、毒性尘埃、特殊电场等等一系列危险玩意，甚至具有一定的dna剪切功能，能够将遭遇过的生物的dna‘记录’下来，然后随机嵌入下次遭遇的倒霉蛋的身体。
　　“人要是接触到，运气好啥事没有，运气差的那真是什么情况都可能发生，浑身长蘑菇，dna扭曲突变，变成寄生型变异兽苗床，甚至有过义体突然觉醒自我意识把主人掐死的案例，总之就是荒野中一种相对常见的自然灾害。”
　　晦月简单介绍着所谓的灰风暴，又补充道：
　　“实际上，现代意义上很多变异兽都是灰风暴污染的结果，变异兽的学名中，带着‘嵌合型’、‘感染型’、‘共生型’几种词缀的，基本都是被灰风暴感染的普通生物。”
　　“听起来挺有研究价值的。”冯雪想起板熊兽的学名确实有“共生”的词缀，而之前那个大鳄鱼似的地龙则是“嵌合”，不由得冒出许多有趣的思路，比如……既然能把蜥蜴和鳄鱼嵌合成地龙，那能不能把猫和人嵌合成猫耳娘呢？
　　见冯雪对于灰风暴感兴趣，晦月倒是不意外，但还是泼了一盆冷水道：
　　“从古至今，学者们都在尝试从灰风暴里分离出不同的因子，但至今还没有成功的案例，就目前的普遍认知来说，整个灰风暴就好像一个独立的生态系统，内部的真菌、生物、病毒、尘埃之间达成了一种生态平衡，单纯分离其中一种就会让样本快速失活。当然，生物实验倒是有不少，至于成果，只能说很少。”
　　“行吧。”冯雪摊摊手，透过车内的显示设备，观看着外面那已经彻底被染成灰色的世界。
　　比起灰风暴能做什么，冯雪其实更在意——
　　“灰风暴究竟是从哪来的？”
　　“谁知道，有说是某个前文明实验室内，有说是类似于花粉季一样的自然现象，当然，也少不了来自域外的说法，虽然我很不喜欢把所有未知全部丢给域外，但不得不说，灰风暴确实不像是人间能出现的玩意，而且就大炎的史书来说，在第二次能源革命之前，是并不存在灰风暴的。”
　　“还得是大炎史书靠谱啊！可惜西大没得买。”冯雪听着晦月的讲述，忽然很想看看大炎史书里究竟记载了些啥，但晦月也不像是那种会在脑盘里塞一套大炎上下五千年之类书籍的类型，还是选择继续这个话题：
　　“所以变异兽也都是第二次能源革命后才有的？”
　　“不是，变异兽在有历史记载以来就一直存在，不过在远古时期，我们将其称为妖兽，而哥联文化圈则将其叫做魔兽，不过都是差不多的东西，只是在第二次能源革命后，出现了很多离谱的大家伙而已，有说法称，第二次能源革命很可能就是挖到了前文明研究禁忌的实验室，导致禁忌气息泄露啥的，不过这也只是野史，具体是什么情况，恐怕也只有少数高层知道……”

# 第一百六十九章 开会

　　虽然晦月一再声明只是野史，但冯雪觉得能出现这种野史，至少也说明有迹可循。
　　毕竟灰风暴是第二次能源革命后出现的，这基本可以确定和前文明遗产挂钩了，不过也未必就是禁忌，说到底，有着代差的文明对于同一件东西的看法，并不见得一样，比如现代人的活疫苗，让古代人来一针，说不定都得引发大型瘟疫。
　　不过晦月的话也算是敲定了冯雪之前的一个猜想——
　　域外，真的有前文明遗迹。
　　所以……
　　冯雪对于那座金属蜂巢的兴趣，又浓了几分。
　　不过外面刮着灰风暴，相信哪怕是塔区贵族，也不会舍得让五星机甲在这种天气追杀他，冯雪也就难得有了安稳的时间，今天连续用了好几次时停手，源能几乎耗尽，虽然有肉弥勒托底，但他还是选择睡上一会儿恢复一下（注①）。
　　……
　　就在冯雪陷入沉睡的时候，时间却并未停止流动，被冯雪吓得落荒而逃的乔尔此时终于回到了圣洛谭，但他也明白，迎接自己的，必然是……
　　“回来就好！”
　　“？？？”听到老板关心的声音，乔尔的第一反应是自己疯了，第二反应是老板在阴阳怪气，但还没等他做出第三反应，老板的声音便再次响起：
　　“给你半个小时时间修整，半个小时之后，我需要你来讲解一下你这次遇到的敌人，有问题吗？”
　　“没有！”乔尔听到这里，总算是松了口气，立刻应道。
　　因为此时，他才终于意识到，这次可不是他带着自家兄弟一起出去干活，而是各大公司、财团的高层同时派出私兵，死的那俩，压根就不是真正的“队友”，一群竞争对手派出手里的高端武力干活，现在其他几家人死了，他活着，那不是说他们公司的能力比别家强？
　　当然乔尔自己知道这是因为他的任务是去拖住变异兽，这点已经拿到机体数据的老板自然也知道，但有时候，事实的真相反而不重要。
　　想通了这些，乔尔立刻轻松了下来，但他并没有真的去休息，开玩笑，半个小时后要去给各位塔区贵族做汇报，他现在不准备一下，那不脑子有坑吗？
　　不过乔尔想错了一点，那就是各位大佬给他这半个小时，还真不是让他总结语言的，而是因为这些大佬自己，正逐帧分析他那短暂的战斗视频呢。
　　虽然他开局就去打地龙确实有点边缘划水的嫌疑，但正是因为他足够边缘，监控器拉开的足够远，这才能将冯雪的战斗过程清晰完整的拍摄下来。
　　以此时圣洛谭的情况，独占这份情报显然是不可能，也没有必要的，对于这个敢轰炸塔区的疯子，哥联所有的塔区贵族都必须重视起来。
　　这已经不是面子问题，而是真正的生命威胁，虽然这次事件中，并没有哪位贵族死亡，但那种被忽然塞进逃生舱里弹射出去的感觉，也没有谁会喜欢，而且就后续的结果来看，无论是轰开力场荚的炮击，还是炸掉半个仓库区的能量球，如果目标放在他们的住所，那是真的会死人的。
　　活的越久，才越是怕死，他们以安全的视角俯视底层太久，以至于当那安全感稍有动摇，便足以令这些大人物疯狂，这些塔区贵族们，少见的在赚钱与享受之外的事情上认真起来。
　　……
　　作为本地的东道主，洛肯水柜理所当然的成为了主持者，虽然在场也不是没有莱茵生命这种巨企，但巨企的核心层在天堂，对于这种炸塔的“小事”反而不太上心。
　　虽然这位董事先生此时更在意那被剿灭的研究所和所里丢失的实验素材，但为了避免更多怀疑，他还是不得不前来主持这场会议。
　　“战斗影像大家都了解了吧？”
　　“废话就不用说了，让那个乔尔过来吧，我们需要听听当事人的想法。”
　　话一出口，这位董事的开场白便被晨曦社的执行董事打断，在这次事件中，刨除不为人知的洛肯秘密实验室，他无疑是损失最大的那个，不只被抢了车，还赔进去一台五星机甲，对于导致他来圣洛谭出差的洛肯水柜，自然没有半分好脸色。
　　其实单论地位，开口这人是比不上洛肯董事的，但他却没有发作的可能，因为这次除了圣洛谭本地的塔区人之外，波及进来的有一个算一个，基本都是因为他洛肯水柜来的。
　　他只能压下怒气，看了一眼梅兰德工业的代表，对方显然明白他的意思，也没在这种时候故意使绊子，在发送了一条信息后，不多时，乔尔便来到了会议室内。
　　看着会议室的屏幕上播放着他机体广角监控器拍下的视频，乔尔深吸了一口气，稳住情绪，等待着各位大佬发言。
　　“战斗视频我们看了，你说一下自己的直观感受。”
　　梅兰德工业代表语气平和的说道，虽然乔尔严格意义上来说并没有直接参与战斗，但临场者终究比那些看视频复盘的智囊更有发言权。
　　“我觉得他肯定是个黑客，不然不可能几秒钟完成对一台五星机体的夺取，而且帕维奇的攻击方式没有变化，也没有明显的漏洞，这说明对方必不是靠改写帕维奇攻击设置之类的方式靠近他的，在机动性、反应力、协调性等方面，这个人都强得可怕，不过要说印象最深刻的，还是他的武器。”
　　乔尔说话的同时，专业人员也随之调整起视频内容，在这半个小时里，做功课的可不止在场的诸位，连那些负责给会议做特效的，也是反复将这还不到一分钟的视频反复观看，这才能一听到节点就立刻完成画面的切换。
　　“我记得这个帕维奇是林中低语的人吧？你们的机体系统如何？”
　　听到梅兰德工业的代表问出这个问题，林中低语的代表脸色一黑，咬牙道：
　　“帕维奇的机体用的是我们的经典系统，电子战能力并不弱，而且芯片本身还是半生物质，普通的黑客技术根本不可能攻陷，这家伙应该是个精神源能！”

# 第一百七十章 一定是炎国人干的

　　“精神，我还说他是能量源能的？不然根本解释不了那颗能量球！”
　　听到林中低语代表的话，一个眼球还有些充血的男子愤愤道，虽说没有塔区贵族在这起事件中丧生，但受伤还是有的，特别是被救生舱弹射本就要承担巨大的加速度，如果本身姿势不太好，扭个腰啥的真是再常见不过了。
　　而此时说话的，就是一位出事时恰好不那么方便被塞进救生舱里的倒霉蛋。
　　提起那颗能量球，剪辑人员立刻拉了个分屏，将之前仓库区残留的影像调了出来，除了那颗威力夸张的能量球，这些老爷们的视线却不由再次聚焦在了那辆车上。
　　“你的车有这种武器？”
　　虽然没人开口，但晨曦社的执行董事却已经从那一道道眼神中读出了他们的意思，摇头道：
　　“没有，一辆荒野车哪有装武器的必要？”
　　“那就怪了，看这个结构，根本不像是临时加上去的。”洛肯水柜的董事终于开口，这话一出，晨曦社执行董事的脸色立刻黑了下来——
　　“你什么意思？”
　　“冷静，冷静，我没有怀疑你，毕竟车辆入库也是要检查的，至少从之前的登记来看，确实没有这种改造，但这炮……”
　　洛肯董事虽然说不怀疑，但这语气中却充斥着不解，让晨曦社的执行董事脸色越发难看，而梅兰德工业的代表则抬手道：
　　“按照之前仓库区的视频，对方确实有将自己的车辆作为盔甲穿在斩钢剑表面的行为，但这并不足以解释那门大炮的来源，除非这辆具有变形功能的车，本身也具有改造能力，甚至就是一台自律改造机器人，在这短短的时间里完成了对斩钢剑的改造。”
　　“这不可能！斩钢剑的外壳可是d32钢，哪怕用专业工具，也不可能这么快，如果是暴力破坏也就罢了，但这明显是进行了深度改造，从这个炮台变形的动作看，连车子本身的骨架都有改变，这不是那点时间能做到的。”但凡懂点车的人此时都在摇头，林中低语的代表见状，忽然道：
　　“不如联系一下韦恩财团，就把这辆车变形的视频发过去，问问他们什么感想？”
　　“可以。”洛肯董事没有拒绝的意思，实际上，在实验室被突破后，他就把原本的信息管控给降级了，开玩笑，在样本失窃，特工脱逃的现在，那点信息管控能拦住啥秘密啊？
　　其实提出这个要求，大家也没太着急，毕竟韦恩财团那边也需要反应时间，但当他们刚刚准备继续话题的时候，通讯便打了进来，同时到来的是一个视频会议邀请。
　　“看样子问题不小。”林中低语的代表脸上露出了一个微妙的表情，洛肯董事接通通讯，一个一身黑色西装的中年人立刻出现在了视频中——
　　“这辆车在哪？”
　　“一炮打碎力场荚，一炮贯穿五星机甲，你说它在哪？”晨曦社的执行董事语气带刺道：
　　“我买这辆车的时候，你们可没跟我说过这车这么猛！”
　　“你？不可能！这就不是斩钢剑！”韦恩财团技术顾问用力地摇了摇头，“虽然看起来很像，但它变形时的骨架结构明显和斩钢剑不同！”
　　其实这位能靠技术拿到财团股份的顾问话没说全，能让他反应这么大的真正原因，就在于这辆车完全就是斩钢剑的升级版！
　　完全照抄他见得多了，但能改成这个样子，那就多少有点离谱了。
　　“但事实上它就是，而且在今天早上以前，它还是我的车。之所以找到韦恩财团，本身也是为了考证一下，要做到这种水平需要什么样的技术。”
　　晨曦社的执行董事沉着脸，那位技术顾问愣了一会儿，才脸色难看道：
　　“如果你们给我的这段视频没有经过剪辑或者加速，那我可以肯定，这不是技术的问题，能做到这种程度，我能想到的，只有前文明科技和源能两种可能。”
　　“源能能做到这种事？”大家都没理前文明科技这茬，在这个世界，“前文明科技”等于“奇迹”，任何东西想要说它不可能，那就会用“只有前文明技术才办得到”来形容。
　　“理论上可以，毕竟源能本质上也是前文明技术。”技术顾问的心态似乎有些不太好，“在顶级的技术人员手里，用源能取代机械完成高精度加工并不是不可能，但想要在短时间内，把斩钢剑这么大体积的机械进行如此细致的变化，不止源能强度堪称可怖，而且必然对斩钢剑这款车有着极为深刻的了解。”
　　“斩钢剑从发售到现在总共才卖出多少台？怎么可能有深刻了解？”有人就技术顾问的猜测提出质疑，但这位顾问反而点点头道：
　　“我也觉得不可能，因为我自己是做不到的，其实我不太建议你们查下去，毕竟精神源能的修炼方法是被垄断的，而哪怕是天生的高强度精神源能，也做不到这么夸张的精度，所以如果真是精神源能，那他必然是某个能够接触到精神源能修行法的人，而且还对斩钢剑这种车十分了解，甚至上手拆过。”
　　说到这里，韦恩财团的技术顾问直接挂断了通讯，而会议室内的众人则是面面相觑。
　　这位顾问的意思不言而喻，以至于大家心头都有些发冷，如果真是……
　　“不可能！”洛肯水柜的董事忽然开口，让气氛逐渐冷却的会议室为之一振——
　　“这个人绝对不是天堂贵胄！”
　　“你就那么肯定？”晨曦社的执行董事面色古怪，但洛肯董事却出乎他意外的点了点头：
　　“没错，我很肯定，之前，我还只是怀疑，但现在，我有九分把握了！”
　　“不要卖关子，有话直说！”莱茵生命的代表也被带起了兴趣，直接问道，洛肯董事见状也不废话，直接道：
　　“你们可能也知道，之前我封闭了城际网络一段时间，原因是我的一个秘密实验室内遭遇了间谍，我之前不说，是担心间谍就是你们派来的，但听完之前那位顾问的话，我可以断定，这绝对是个炎国间谍！”

# 第一百七十一章 一群只想着捞钱的虫豸竟然妨碍我捞钱

　　炎国人，这个词一出现，立刻让会议室安静下来。
　　五百年前，提起炎国，那必然是强大而富饶。
　　但两百年前提起，大多数国家，包括现在那些还在泥坑里打滚的小国，给出的结论，也大概是傻【哔——】。
　　而今天提起，它又再次变成了强大与富饶。
　　之所以会出现这样的奇怪状况，最主要的原因，就是第二次能源革命，炎国做出的那个选择。
　　和绝大多数国家在安定区搭建高台，建立城市，通过类似于末日小说中幸存者营地一般，搭建出一个个相互独立的庇护所的发展方式不同，炎国选择将所有能聚集起来的人汇聚在了一起，深耕细作，改造环境。
　　说得难听一点，就是在别的国家只考虑千万人生产生活的地盘里，硬生生装进了十几亿人，有营养膏之类的技术，倒不至于说养不起，但那小小的地盘产出的资源，显然远不够科研所需。
　　在其他国家眼中，炎国选择全民低星义体+练功的奇葩体系，本质上就是为了弥补高端资源严重不足的妥协，因此，在最初那十几年里，炎国全国的发展速度，甚至比不上走精英化路线的国家的一座城市。
　　很多国家如今还都在说——若不是最初那段时间所有国家都忙着转化前文明技术，无力发动战争，恐怕炎国早就被灭国了。
　　当然，这不过是事后的狂想而已，毕竟以当时的局势来说，就算要打，哥联要打的也大概率是那些高速发展的国家，而不是一个缩在一小块土地上不思进取的“窝囊废”。
　　这种状态大概持续了几十年，当一座座高台城市彻底成型，这套体系的弊病也终于展现出来。
　　高台城市的根基，那以前文明技术打造的高台是有极限的，无论是自身承重，还是对大地的需求，都有一个临界点，因此哪怕每一座高台城市都在不断的进行改造，但它们的基本盘，始终就那么大，出了城市范围，那就是荒野，想要扩大地盘，只能再找一个安定区，然后重新建立平台，打造新的高台城市。
　　而炎国在度过了最初的阵痛期后，那套改造环境的体系却已经成熟，通过将低营养高优势的物种投放到安定区边缘，抢占高营养变异兽的生存空间，降低周遭环境中高价值猎物的数量，借此逼迫掠食者迁徙，借此扩大安定区范围。
　　高台城市的模式就好比敲钉子，钉子敲下去，稳定占领一片区域，而生态扩展模式则相当于边缘涂色，虽然最初只有一个点但随着边境线越拉越长，地盘增长速度注定是指数级的。
　　而发展到现在，就形成了寸土寸金的哥联连个愿意生产低级三星义体的公司都没有，而大炎的低级义体却多到可以顶着二十倍关税出口敌国的现状。
　　至于说看到炎国成了自己也学不就行了？
　　还真不行，因为这几百年里，哥联能建城的地方都已经建起了城，你扩大安定区，必然导致别家的安定区缩小，大家头顶都有天堂，凭啥牺牲我给你让路？
　　而不内战，又不想丢掉霸主的帽子，要做什么，就已经很明白了，正因为如此，哥联大炎必有一战的认知，基本成了全世界的共识。
　　然而，就在这时候，高台城市的另一个问题，又暴露了出来——
　　因为长期的隔离发展，哥联与其说是一个国家，不如说是一座座由城邦国组成的联盟，就连打炎国这种几乎可以说是共识的议案，都始终无法拿出一个可行的方案。
　　可以说，如今的哥联高层，每天早晨一睁眼，想的就是怎么打炎国，晚上闭眼的时候，脑子里只剩下这群虫豸只知道给自己捞钱，居然不同意我既能捞钱又能打炎国的完美计划。
　　但不管怎么说，打炎国在哥联，就是绝对的政治正确，在听到目标可能是个炎国人后，原本那种几乎窒息的氛围已经消失，会议室内再次变成了哥联高层聚会日常的怎么打大炎。
　　见话题从天堂拉了回来，洛肯董事也算是松了口气，他把问题推给炎国，固然有躲开天堂这个话题的原因，但也不是他随便扣的帽子。
　　先别管他私人的研究是否合法，首先他的实验室确实被偷了，因为之前卡洛斯的问题，圣洛谭充斥着各个公司的间谍，所以正如他所说，一开始，他还真以为那群间谍是在座的某位的手笔。
　　之前封闭网络抓人，本身不是为了隔绝通讯，而是在隔空喊话，意思是“我愿意谈，别逼我鱼死网破”，实际上，从放弃卡洛斯开始，他每天所想的，都是啥时候有人上门来谈合作，出了间谍事件后，他连谈判方案都已经准备好了。
　　但结果是，塔区被爆破，有人抢了车跑了，如果仅此而已，他只能说可能有联系，但再加上塔区爆破的同时，他的实验室二次被抢，这就基本可以让他断定偷东西的和抢车的是一伙人。
　　所以，为什么抢车？因为要逃离圣洛谭。
　　为什么逃离圣洛谭？因为要把消息传递回去。
　　所以，对方的后台不在圣洛谭，所以不是这些公司的人。
　　再加上斩钢剑被魔改这个技术能力，以及对方表现出的战斗力，五星义体没跑，如果不是哥联人，那就只能是大炎人。
　　当然，天堂贵胄也有可能，但如果是天堂那些了解禁忌是什么的大人物，哪怕一开始在玩间谍游戏，在发现他研究禁忌的时候，也肯定是直接把他全家老小扬了。
　　只是这套思路他不方便对别人讲，所以也只能虚空造牌道：
　　“而且你们看，这个人的能力，典型重技巧轻义体，是标准的大炎风格，还有后来机甲战时，这个御剑飞行，只有炎国人才喜欢把无人机和飞行器做成剑！”
　　“你这么一说……”见洛肯董事振振有词，一个脑子转得快的已经调出了资料道：
　　“对方这种吸收能量攻击变成能量剑的技术，很像是相剑阁的特种吸能合金……”
　　“对了，圣洛谭还真有一家相剑阁的门店！快，去把人抓来！”
　　洛肯董事听有人递台阶，立刻下达命令，但还没几秒，他就得到了消息——
　　“报告，在早上塔区受到袭击的时候，炎国大使馆就发布了避难通知，现在圣洛谭的炎国人都在大使馆的安全屋里……”
　　“砰！”

# 第一百七十一章 啥叫真是咱的人？

　　“对对，是，我知道，懂，我懂，嗯，好的，明白！”
　　挂掉通讯，脸上带着几分疲态的中年人看了一眼身旁的秘书，在他那期待的眼神中无奈的叹了口气，将原本的话吞了回去，转言道：
　　“把三号线叫来。”
　　“明白。”秘书青年没等到自己期待的指令，略微有些失望，但还是立刻离开办公室，不多时，一个眼神坚毅干练的青年走了进来：
　　“部长！”
　　“进来吧，废话就不多说了，直接开会吧。”
　　“是！”青年立刻从耳后拉出一条数据线连上办公室的主机，下一刻，部长和青年，以及十几看不出男女老幼的人影出现在了一个独立的网络空间。
　　炎国的情报体系执行单线联系，每一条线都是由修行特殊功法的精神源能者锚定，而对应的源能能力者除非卸任，否则必须长期待在基地内部，而借助网络技术，这在古代只能拿来短距离传音的功法，此时却真正做到了跨区域保密联系。
　　“部长！”
　　在短暂的静默后，所有人异口同声的敬礼，部长摆了摆手道：
　　“哥联圣洛谭发来外交抗议，说咱们的人在那里进行了恐怖袭击，要求咱们给个说法，你们怎么看？”
　　“圣洛谭，那不是夜、月、风三个小队的目标吗？”一个编号为7的人影立刻开口，编号为4的人影摇摇头道：
　　“不像，自我撤回后，圣洛谭没有突击专精的成员了，这次派去的夜、月、风三队都是情报收集专精，以他们的经验，就算真的暴露，也不可能做出什么大动作，他们的实力也不允许。”
　　“我也是这个意思，但三支小队失联，圣洛谭通讯封闭等问题也是客观存在的，所以这件事才没被当作是政治欺诈。”部长点点头，然后又取出一段影像资料传给几人，同时道：
　　“他们三支小队只是调查出现在黑市的缪可水晶，就算真的暴露，也不该引发这么大的反应，要么是当了别的势力的替罪羊，要么……”
　　说到这里，他表情有些凝重道：
　　“要么，就是查到了远比缪可水晶更麻烦的东西，麻烦大到需要炸掉一个塔区仓库，来掩饰的程度。”
　　网络空间内，思维的速度远超现实，大家快速浏览了一遍视频，编号为6的人影道：
　　“这个男子使用的武器确实像是相剑阁的特种合金，不过他们的赤霄系列本就是公开发售的商品，并不能作为证据。”
　　4号却是摇头道：
　　“剑不行，但他的剑法有点门路，虽然只是一招半式，但绝对不是短时间能练成的，还有那个开车的，虽然体型不太像，但她的动作，应该是晦月没错。”
　　“晦月？月相小队那个副队长？我记得她应该用的是影行系列的义体吧？”部长听4号这么说，立刻挑起眉头，影行系列为了让性能最大化，基本没有考虑外观，因此看起来应该是个五大三粗的体型才对。
　　“晦月是我的学……”4号话说到这里，意识到这里不能说，只能摇头道，“总之这个人的动作习惯和晦月完全一致，而且你们看她开始时入库偷车那里，这《昧谷周行引》没有十年火候到不了这个水平。至于义体……你们别忘了，神医也在圣洛谭。”
　　“如果是这样，就说的通了，可这个炸塔区的人是谁？晦月又不是愣头青，她怎么可能为了逃跑去抢塔区？而且看她功法的熟练度，应该没有触发过锁死程序。”
　　3号将晦月露面的那短暂的几个画面反复播放，表情十分凝重，他虽然没有明说，但能让这一切成立的唯一可能，大家都已经想到——
　　“晦月发现了哪怕引发恐怖袭击这种外交灾难，也必须带出来的情报。”
　　“晦月是个老手，不会冲动行事，现在她跑出了圣洛谭，那圣洛谭的封锁应该会减弱……
　　“5号，你立刻去查一下深网，以晦月的谨慎，如果真是这种等级的情报，她一定留了后手，尽快破译出来；
　　“4号，你亲自去一趟圣洛谭，去见一见神医，看他有没有消息；
　　“7号，你暂停手头的任务，让人做好接应准备，晦月逃离圣洛谭不是结束，接下来应该会去新银海、翡雨城，对了，也有可能走火鸟城直接偷渡去白东弟国，他们炸了塔区，以哥联那些玩意的性格，不会善罢甘休，只靠本地交通站恐怕不够。现在应该只有你那几队人能赶得上，尽量把人带回来！当然，如果事不可为，允许放弃！”
　　“是！”
　　……
　　本随着一个个命令下达，房间里的人影一个个消失，部长深深的叹了口气，退出了三号线的频道，示意秘书和三号线离开，这才拨通了保密电话。
　　“喂，是我，问过了，有大概率是我们的人，已经派人去查了。”
　　“不是，你手底下有这种战斗力你把他派去潜伏？”电话另一头发出震惊的声音，那门轰开力场荚的炮倒是其次，主要是那个连塔区都能炸掉一个仓库区的黑丸子。
　　之前光看视频还以为是平账加政治欺诈，现在你说真是自己人？可情报部门也没有五星义体啊？准五星能达到这个威力，不管是功法还是义体都很离谱了啊！
　　“扔球那个不是，偷车那个才是。”
　　“这更离谱了好吗？你的意思是，咱们的情报员在哥联捡了个野生五星战力？还是敢炸塔区那种？你咋不说是天堂败家子爱上敌国间谍呢？”电话对面总觉得自己在听什么脑残偶像剧，部长对此只能叹气，他就知道会是这个反应，但还是继续道：
　　“这件事应该涉及到了一条非常严重的情报，而且哥联那边估计也不太清楚，不然不可能这么大张旗鼓的过来要说法，所以大概率是某个势力瞒着整了个大活，现在闹大了，这才用咱们背锅，毕竟什么坏事找不到目标就说是咱们做的嘛！只不过这次猜对了而已。”
　　“哦，那我就懂了，死不认账就行了，不过圣洛谭那边的平民还得去捞一下，别的还好，我现在就怕相剑阁给炸了！”
　　“放心，相剑阁海外门店哪有真剑客啊？炸不了的。”部长摇摇头，但想到之前对面开的那个玩笑，脸色忽然一黑，又补充道：
　　“我刚刚想了一下，在所有可能里，你那个推测反而是概率最高的……所以你现在最好考虑一下，万一真是天堂败家子爱上间谍的戏码，该怎么收尾……”
　　“……”电话对面忽然安静下来，就在部长准备挂电话时，对面才忽然传来一个声音——
　　“焯！”

# 第一百七十二章 研究开始

　　作为一切事件的中心，冯雪显然并不知道围绕着他的身份，已经撬动了相当庞大的资源，在如婴儿般的睡眠之后，他睁开眼睛，享受着无比清爽的一天。
　　此时他的源能已经重新补满，略微活动了一下筋骨，他来到驾驶室，就看到晦月正在打坐冥想。
　　虽然冯雪并不打算惊扰对方，但感受到有人靠近的晦月还是睁开了眼睛，看到是冯雪，她才放松了一点，指了指屏幕道：
　　“从数据上来看，这场风暴最多还有两个小时就该结束了，到时候虽然没有追兵，但灰风暴之后，变异兽会大量出没，到时候可能又是一场恶战。”
　　“兽潮？被灰风暴感染导致的？”
　　冯雪脑中立刻浮现出了玄幻小说中的经典要素，但晦月只是表情古怪的看了一眼这个好像把所有智力都点在义体上的神医，解释道：
　　“不是那么离谱的东西，灰风暴的影响并不是立竿见影的，就算是最快的突变型，也需要两到三天的时间，灰风暴结束后的变异兽出没，其实就只是外出觅食罢了，变异兽和普通动物一样，也是需要进食的，特别是一些新陈代谢比较快的物种，一两天不吃东西都有可能饿死。
　　“在灰风暴来临的时候，它们无法觅食，现在灰风暴结束，懂得储备食物的会出来补充消耗，饿肚子的更是急于补充体力，而中下层生物扎堆出现，掠食者自然也不会放过大饱口福的机会。就结论而言，就是强大的变异兽变多了。”
　　“这还真是有够朴实的原因。”冯雪嘴角微微抽搐，对于变异兽倒是不太担心，在吸收了五星机甲后，潘多拉面对同为五星的地图王，哪怕打不过，也能跑得掉，听晦月说灰风暴并不能加buff，他便直接将注意力转向了魔剑那边。
　　因为他轰炸塔区的壮举，导致圣洛谭如今人心浮动，虽然不是每个人都有资本去塔区来一下，但楼区和街区的犯罪率却是居高不下，光昨天晚上，工厂区和楼区的商店街都迎来了大满贯，死亡乐透的开奖数字甚至突破了千人。
　　对于这种情况，魔剑是不打算掺和，他举起一群以最便携的方式窝在棺材里的炮灰替身，再次激活了域外战场。
　　……
　　“差不多可以去侦查一下了。”
　　冯雪换上一个炮灰的号，依照板熊兽的指引，朝着钢铁蜂巢跑去。
　　分身的性价比堪称无敌，可惜跑的慢了点，魔剑这边都运了好几趟货了，这个分身还没翻过一座山头，但他也不可能真的给替身配个飞行器或者山地车啥的，毕竟这到底是域外，一切可能引起关注的行为，都最好不要去做。
　　好在这些替身并非探索战场的个体，而是被魔剑带进来的装备，他离开时只要不带，就被视为遗落，并不受到战场探索的时间限制影响。
　　这让冯雪可以自如地控制替身对这片区域进行探索。
　　“然后就是重头戏了。”
　　留了一点注意力看着炮灰赶路，带够了先期资源的魔剑激活了事先录入潘多拉的功能，来自秘密实验室的素材扩展开来，在板熊兽的洞穴中展开了一个密闭的小房间，而那被封装在核心部位的培养皿，也在此刻展现出来。
　　饶是隔着一个替身，冯雪也觉得呼吸困难，硬是收回了大部分意识，这才好受了一些。
　　虽然好像过了很久，但距离魔剑得到这件东西，也不过是大半天的时间，此时培养皿中的状态，和他刚获得时并没有什么不同，魔剑一边阅读从那个秘密实验室内抢出来的资料，哪怕已经通过白祥过滤了一遍，但剩余的技术性资料中仍旧充满了掉san值的内容。
　　“总之，就是通过营养液给肉体补充营养，然后用恢复的血肉源能维持样本的活性是吧。”
　　阅读着珍贵样品的保养记录，魔剑随手摸了一个能源模组，打了一套肉弥勒进去，然后分出一个潘多拉子体，不断给能源模组里注入灾厄值。
　　“以现在这点灾厄值储备，撑上十天半个月应该是没问题的，不过现在环境不太好，不方便再去买源能，要么看本体能不能在翡雨城那边展开业务，要么就只能通过猎杀获取了。”
　　将潘多拉的充能放进脑盘日志，魔剑便不再理会这边，而是开始进行实操。
　　一直以来都是搓机械义体的他，这还是第一次制作生体义体，这还和给晦月治疗时不一样。
　　他平时做义体不是不用生体材料，但用的也只是材料的性能，对他而言，脂肪和电池液并没有什么区别，而现在手里这套技术，却是真正意义上的“生体”，也就是哪怕义体成型，里面的材料仍然是活的。
　　这就对义体的加工方式有了很严苛的要求。
　　因此相比于外形至少像个人的机械义体，生体义体经常会保留材料原本的样子，那可不是为了让顾客知道这是生体义体，而是单纯没法改罢了。
　　二星义体本质上就是类似于前世的器官移植，区别只是这个器官经过了技术改良而已，这玩意基本没有难度，可以直接跳过。
　　魔剑快速翻阅着脑中的资料，伴着他的阅读，一份份图纸被金手指收录，他对于生体义体的制作，也有了些许想法。
　　其实严格来讲，生体义体是最适合血肉源能的义体，因为本身就是“活物”的关系，在被源能同化时，能够最大程度地保留基础数值，不过低阶生体义体数值本身就比较低，只有随着材料档次的提升，生体义体的优势才会体现出来。
　　好在洛肯水柜给冯雪送上了新手大礼包，让他从一开始，就能拿禁忌素材培育的衍生素材练手——
　　最妙的是，这个衍生素材嵌合的还是冯雪本人的肉体，这就意味着，这东西对于冯雪而言，简直就和量身定做的一样。
　　“啧啧，这要是不整个强力点的分身，那才真是说不过去……”

# 第一百七十三章 临别

　　“只能说，咱们还是低估了有钱人的车子的含金量。”
　　一天后，无惊无险的穿过了变异兽潮的斩钢剑中，冯雪揉着被禁忌威压刺激的有些胀痛的脑壳，摇头晃脑的说道。
　　对于冯雪的话，晦月张了张嘴，最后无奈的道：
　　“没办法，我也是第一次开这种高档车啊，虽然是特工，但我们和哥联电影里那种豪车美人的形象可不一样，越不起眼才越好，我能开动这玩意还是因为斩钢剑的驾驶系统属于经典款。”
　　“不用解释，其实咱们早该想到的，如果遇见兽潮都只能打的话，那些大人物怎么可能坐这种车跨城旅行？”
　　冯雪摇摇头，只觉得自己之前也是被禁忌的威压把脑子给弄傻了，居然连这么简单的道理都没想明白。
　　“检测到武装势力靠近……”
　　就在两人有一搭没一搭的闲聊的时候，车载系统忽然发出警报，原本懒散的两人几乎是瞬间脱离了之前的状态。
　　晦月调出监控日志，而冯雪更是直接放出了几台无人机，开始对周围进行搜索，很快，一辆拉着机甲的运载车出现在了两人的眼前。
　　“出城狩猎的佣兵吗？”冯雪看着几辆运载车辆后的机甲，做出了推测，晦月却摇摇头道：
　　“不是，佣兵是为了赚钱而不是送死，不可能在灰风暴刚过的时间点出城，而且这里距离最近的翡雨城安定区，也有半天的路程，这意味着他们在灰风暴彻底结束前，就在城外了，就这种只有一台机甲的佣兵队伍，一般也就是接点安定区内的任务，出了安定区那就是找死，而且就这个状态，也不像是没来得及回程在野外硬抗灰风暴的样子。”
　　“厉害。”冯雪竖了个大拇指，这种涉及经验阅历的问题上，晦月还是要强出不少，不过如果是这样……
　　“你的意思是，他们有宁可冒着硬抗灰风暴的风险也要达成的目标？”
　　“应该就是这样了。”晦月点点头，在这片区域，能让佣兵冒如此大风险也要出动的任务，似乎毫无疑问。
　　“你懂拷问吗？”冯雪思索片刻，忽然问了一句，虽然他有“就决定是你了”这种逆天玩意，但如非必要，他还是不打算暴露。
　　“这是基本能力……”晦月先是回答了他的问题，然后才摇头道：“你是想抓个舌头？成功率不高的，虽然这些佣兵看起来没啥实力，但他们本身就承担着探针的作用，一旦我们出手，位于后方的预警系统就会立刻接到消息，而且这种预警一般是按区块划分的，哪怕能干掉预警系统，敌人也会立刻获知我们的位置。”
　　“这个不用担心，我有办法。”冯雪控制着潘多拉的子体无人机，直接将今天的海市蜃楼和黑暗天幕给交了。
　　这架飞机就这么飘到了那辆运兵车上，而冯雪则是直接下达了靠近指令。
　　“……”虽然晦月的理智觉得冯雪这是在送，但这一路走来，这位大牛表现出的技术力，却又让她无法克制的选择相信，她将牙一咬，踩下油门，斩钢剑的引擎发出轰鸣，顷刻之间，他们就已经进入了敌人的警戒范围。
　　只是……
　　“居然没反应？他们的侦测系统瞎了吗？”
　　晦月十分不理解眼前的情况，冯雪只是笑了笑道：
　　“我把他们的车给黑了，现在机甲和车都只会发出我想让它发出的信息，当然，只影响车载电脑。”
　　“足够了！”晦月只觉得这要是再搞不定，那她也该退役了！
　　……
　　“哈啊~大清早就起来找，这不大海捞针吗？我看团长也是糊涂了，想找人至少把雷达车开出来啊！”
　　有些困倦的司机打了个哈欠，旋即就挨了一巴掌——
　　“你有病吧？要的就是大海捞针！那可是敢炸塔区还能全身而退的大人物，就咱们这点装备真遇上了，那还能有好！就这样到处转转，拿点底薪不比拼命强？”
　　“我不就那么一说吗？”司机也是被这一巴掌抽醒了，连忙赔笑，不过就在这时，他的眼睛却猛然瞪得老大。
　　“怎么了？”副驾驶上的队友看到他这般表情，下意识的顺着他的视线望去，冷汗瞬间浸湿了他的后背——
　　“见鬼，这车怎么开过来的？雷达怎么一点反应都没有？！罗兰德！快迎击！”
　　“我迎你个【哔——】！机甲的监控上连个影都看不到！哦，见鬼，舱门怎么……啊！”
　　司机和队友瞬间一懵，但就这两句话的功夫，那黑色的车已经来到了他们身侧，漆黑的枪管之下，两人果断举手投降。
　　……
　　“怎么样？”靠在车门旁的冯雪见晦月一边擦手一边靠近，丢给她一瓶饮料，晦月接住饮料，表情十分严肃道：
　　“不太乐观，这俩人都是炮灰，知道得不多，不过从他们的脑盘记忆里看，翡雨城现在的防线恐怕没那么好进。”
　　“看你的样子，似乎有想法？”冯雪并未从晦月身上察觉到沮丧，便随口问了一句，晦月闻言，捏了捏自己的脸——
　　“有这么明显吗？”
　　不过她也没有纠结，只当是自己还不太适应这身新义体，快速进入正题道：
　　“我在调查他们脑盘的时候，发现了一些暗码，应该是老家的人放在网络里的，这说明老家已经了解了目前的状况，并且做出了一定安排，只要接入翡雨城的网络，我就能获得更多情报。”
　　“这倒是个好事。”冯雪点点头，心里却思考着怎么告别，自家人知道自家事，他可不会真以为自己就是炎国卧底了，打从使用【一曲忠诚的赞歌】对晦月进行催眠后，他就注定不可能和她一起去炎国，更别说，圣洛谭还有一个等着他送下去的塔区贵族呢！
　　当然，救助这人也不是纯好心，一来对方是姜老头的战友，姜老头对自己有救命之恩，拉一把是应该的，二来，他也是打算用晦月探探路。
　　虽然不打算走晦月这条线去炎国，但了解一下炎国却是必要的。
　　说到底，他对炎国的了解全部来自老姜和晦月，这俩人因为身份问题，看事情必然带有滤镜，所以，他打算以晦月为跳板，了解一下炎国的真实样子，这才能考虑在搞定洛肯水柜后，要不要去炎国发展。

# 第一百七十四章 你怎么忽然燃起来了？

　　“到这差不多就可以了。”
　　冯雪放出搭载了传统隐形技术的无人机，确认周围没有可疑目标后，这才拿出自己用敌人的汽车搓出来的信号塔进行展开作业。
　　虽然早就接受了冯雪是个技术高手的事实，但看着他将一辆运载车拆成零件后拼出一个信号塔的全过程，晦月还是觉得有点离谱。
　　虽说比起几分钟内搞定全身医美这种超自然能力，这种连她那些技术组的同事也能做的工作好像没那么有冲击力。
　　但问题是，冯雪给她做手术的手法，她是完全看不懂的，但这个信号增强装置，她能看懂一点点啊！
　　冯雪倒是没太在意晦月的反应，他快速调试着信号塔，试图完成和翡雨城的网络连接，如果是在圣洛谭，这种事情只要两三秒就能搞定，但他对于翡雨城的网络完全不了解，为了避免不小心接入敏感网络，他不得不仔细筛掉那些成分复杂的麻烦信号。
　　如此差不多两分钟后，一个“小水管”被顺利地打开，虽然现在的流量放在上辈子也算是“宽带”了，但放在这个世界，还真就是个小水管。
　　“这个够用吗？虽然我使用了一些特别手段，但毕竟是一条城外信息通道，超过半个小时的话很容易暴露位置。”
　　冯雪将链接终端递给晦月，接到道具，晦月的眼神立刻发生变化，一边快速接入网络，寻找可用信息，一边给出回应：
　　“足够了，事发时间太短了，应该是本来就在翡雨城的同志做出的紧急响应，内容不会太多……”
　　看着晦月的意识已经沉入网络，冯雪也没再打扰她工作，只是不断切换无人机画面，确认周边的情况，这里距离绝对安定区的边界已经不远，虽然敌人应该想不到他们能在层层防线下深入到这种地方，但该做的警戒还是要做。
　　晦月的解码工作远比想象中更快，没有踩着点完成指标，而是只花了五分钟，便一脸纠结的终止了网络进程。
　　“什么情况？”
　　冯雪见她表情不对，立刻问道，她没有卖关子，直接给出答案：
　　“翡雨城的同志伪装成了佣兵，只要能够完成接洽，就可以伪装成队员进城，不过这件事风险很大，翡雨城不可能放过这么明显的漏洞，如果被发现，不只我们跑不了，连几位同志也会被牵连……”
　　说到这里，晦月表情越发纠结道：
　　“其实我们可以试着在野外多呆几天，这种高强度巡逻不可能持续太久的，而且我已经把禁忌的消息传回去了，接下来只要消息引爆……”
　　“你好歹也是做地下工作的，别那么天真好不好？”
　　冯雪拍了拍脑袋，虽然不了解大炎，但他懂哥联，就算禁忌真的有大恐怖，一旦提出者是炎国，哥联必然为反对而反对，洛肯说不定会被秋后算账，但绝不会太快，更重要的是，炎国根本就没有立场拿出这份东西，如果拿出来了，那是不是要承认轰炸塔区的恐怖分子是炎国特工？
　　有些事情哪怕所有人都知道，那也不能公开更别说他还指望晦月帮他探路。
　　想到这里，他直接拍板道：
　　“知道他们的防线在哪吗？”
　　“知道，但佣兵团人数不多，肯定有其他人一起，贸然接近很容易……”
　　“我说你怎么就不开窍呢？白瞎了你一身潜行能力了？你偷偷摸过去接头不就行了？”冯雪一拍脑袋，对于晦月的回应十分无语，晦月听他这么说，却立刻摇头道：
　　“那你怎么办？”
　　“我当然是去给你吸引仇恨咯！到时候我夸夸几炮轰出去，佣兵团不敌逃跑是很合理的吧？到时候我一路往城里打，我就不信他们还有功夫严查佣兵，只要进了城，往垃圾区一钻，谁能把你揪出来啊？”
　　冯雪摊摊手，晦月果断摇头：
　　“不行，你的价值远比我高，我死了你也不能死！这事情没得商量！”
　　“你是不是傻？”冯雪没忍住给了晦月后脑勺一巴掌，无语道：
　　“我开着五星机甲，等你进了城我直接跑路，你害怕翡雨城出动六星机甲来追我啊？到时候我转头就回圣洛谭了，还用得着你担心？”
　　“你不撤……”晦月话还没说完，就听冯雪忽然用沧桑的语气道：
　　“你的任务完成了，把资料带回去就是你的使命，但我还有我的任务。”
　　“……”晦月闻言一呆这才想起这位并不是自己这次行动的大爹，而是交通站的交通员，而对方在圣洛谭潜伏这么多年，肯定也有自己的任务。
　　看着晦月那复杂的表情，冯雪趁热打铁，转身从车里摸出骨灰罐和一个金属盒递给晦月——
　　“我师傅死前的心愿是叶落归根，盒子里是他的接入仓，你帮我把他送回故乡吧。”
　　晦月看了一眼骨灰罐，正想再说点什么，但听到接入仓三个字，眼中立刻闪过一抹亮色，瞬间像是“我已经明白一切”般打起精神，郑重地接过了骨灰罐和接入仓，用力点头道：
　　“只要我活着，一定帮你送到！”
　　对于晦月忽然燃起来的样子，冯雪满意地点了点头，他倒也不怕晦月半道上死了或者把东西贪了，装接入仓的盒子是潘多拉的子体，晦月一身装备同样是潘多拉子体，而且还载入了最新入手的相转移装甲，要真有什么意外，这玩意直接带着东西就飞回来了。
　　……
　　“有发现吗？”
　　“你这话说的，要真发现了我们还能活着？”
　　被拆分成一个个炮灰小组的佣兵回到营地，嘴里发着牢骚，那看似普通的对话，却隐含着许多别样的心思。
　　“话说这次的目标是什么来头，暗网里一点情报都没有？”
　　一个刚从外勤回来的炮灰佣兵对着好运分在监控组的队友问道，那队友眉头一扬道：
　　“暗网是啥成分你又不是不知道，顶多就是写杂七杂八的玩意，要有真东西早就禁了！”
　　“这不是听说你进了监控组吗？没有点内幕消息？”
　　“说是监控组，不也一样被盯得死死的，哪来的内幕消息给你？行了，赶紧睡觉去，明天一早还要出外勤呢！”

# 第一百七十五章 开始了

　　“fxxk！又是外勤！老子是狩猎变异兽专精，不是找人专精！”
　　“行了吧，我们队里俩黑客，但监控组只让留一个，剩下的不也得跟着跑外勤？”
　　“缺炮灰去垃圾区抓啊！面对五星机甲，四星和两星有区别吗？”
　　“你怎么知道有五星机甲？”
　　“废话，要是普通五星义体或者四星机甲，犯得着这么大阵仗？”
　　清晨，晚班的佣兵回到营地，而白班的佣兵则在宪兵队不言而喻的眼神中整理装备，进入巡逻路线，对于他们的抱怨，宪兵队是不管的，上面的大人物又没听到，难不成他们还要主动上报给主子惹不痛快？
　　毕竟是去做炮灰，除了立刻就死外，也没啥好处罚的，说不准这群人就是故意抱怨想被处分呢！
　　至于打死，那更不可能，先不说哗变问题，死多了巡逻区域覆盖不了怎么办？还不是得他们去填坑？
　　好不容易有这么多替死鬼，骂两句就骂两句吧，更何况骂的还不是自己。
　　于是，就在宪兵队的无视中，一辆辆廉价运输车离开营地，而监控组的设备中，仍旧不断传出他们的声音：
　　“听说昨天隔壁区有几个人没回来，怕不是目标已经出现了？”
　　“说不定是跑路了呢？”
　　“扯！就这破车的性能，安定区里都不见得好用，跑能跑哪去？”
　　“要不赌一把？看今天又会少几个？”
　　“死亡乐透是吧？我赌两队。”
　　“那我赌五队！”
　　“你干脆说全灭算了！”
　　“那不成，全灭那我不也没了？”
　　……
　　“没问题，已经准备好了。”
　　经过了一夜的休整，晦月回满了源能，冯雪等好了cd，看着再次打开信号塔的晦月，冯雪只觉得有些意外：
　　“不是，这还能即时传讯的？”
　　虽说隔了一天其实也不算即时，但按照晦月的说法，现在那些地下工作者应该都处于监控下，提前留言可以理解，能看留言也不意外，但还能回复，就让他不得不考虑陷阱的可能了。
　　“也不算，这套暗码其实是通过网络传输冗余数据搭建的，正常使用网络也会自然产出，只是因为不同的编码方式产出的数据具有不同的规律，所以经过专门训练后，就能通过正常的信息交互行为，产生需要的暗语。
　　“比如现在使用的编码每十八个音节就会有一个音节变成数据冗余，所以我只要根据这个规律改变语言习惯，就能像是藏头诗一样把情报混入网络系统，当然实际操作没这么简单，也不可能直接传递完整的字句而是要通过特定的加密，经过二次甚至三次解密才能理解内容。”
　　晦月很淡定地说着听起来就很厉害的技术，这让冯雪忽然想起，这位其实也是个地下工作者来着。
　　接过晦月递来的情报，冯雪在脑盘里画了张图，然后点点头，拿出了一张面具递给晦月：
　　“刚做的，易容面具，精密仪器大概瞒不过，但普通检查还是能混过去的，另外，这还是一个控制终端，我在里面放了一个魔偶程序，能够在半个小时内屏蔽半径二十米内的科技类侦测，瞒不过肉眼，所以小心血肉源能，这个魔偶是一次性的，所以什么时候用你自己考虑。”
　　“明白了。”晦月接过面具戴在脸上，最后一次整理起自己的装备，她现在一身装备全都是潘多拉子体打造，甚至还搭载了一些冯雪用【塑能宏】捏出来的技能，不过这些其实都不太重要，毕竟，晦月这次，并不需要战斗。
　　“那我就先出发了！”冯雪挥了挥手，转身来到了斩钢剑前，充满机械之美的变形展开，带着货柜的斩钢剑在晦月的凝视中完成了变形，化作一台身高十四米，眉心有着V字天线的中型机甲。
　　冯雪站在机甲的手中，来到了驾驶舱，得益于昨天缴获的那台四星机甲，潘多拉又多出了一个特性——
　　【浮游炮】。
　　这玩意听起来好像平平无奇，但其中的技术却逆天的可怕，哪怕本体不能在大气层使用，光是潘多拉能够将其中的操控系统赋予无人机，配合五彩大炮就已经是相当恐怖的大杀器了。
　　可惜没有附带的精神力骨架，冯雪也不是nt或者精神源能，只能投入了海量的高规格谬可水晶，搭建出一套精神增强系统。
　　至于海量是多少……大概够造二十台六星机甲的。
　　“奢侈，真是太奢侈了！”
　　冯雪虽然坐在驾驶舱里，但那些个操纵杆其实并没有什么用，他没有受过专门的机甲驾驶训练，真让他来开，怕是连走直线都费劲。
　　好在海量的缪可水晶搭建的精神系统能直接将他的意识投射在机体上，而这台机体，还有它的“机魂”。
　　“莉卡，准备好了吗？”
　　冯雪感受着好似被拥抱一般的座椅反馈，将脑盘里的地图资料投射到屏幕上。
　　“整备已完成，随时可以出击。”
　　“那么，潘多拉，出击！”
　　……
　　看着那从造型到设计都和之前抢来的样子完全不同的机体飞向目标地点，晦月深深吸了口气，源能荡漾间，她的身形开始变得模糊，随手打开信号塔登录翡雨城的暗网，旋即转身朝着另一个方向走去。
　　“哦，主观能动性还挺强。”通过潘多拉子体将晦月的一举一动映入眼中的冯雪翘起嘴角，伴着他的意念，已经飞出一段距离的机体骤然升空，澎湃的杀意透过精神增强系统扩散开来，瞬间引起了关注，这关注不只是身为炮灰的佣兵，还有这相对安定区中的变异兽！
　　哪怕这里并没有地图王的存在，如此恐怖的杀意也足以让变异兽受惊，而面对大多数四星变异兽，四星机甲是必须要组团才能够狩猎的。
　　于是，追寻冯雪的动静而来的佣兵和宪兵队们，第一时间要考虑的，并非是如何与这台机甲对抗，而是如何面对四散奔逃的野兽。
　　“诉心，来一首星间飞行！”
　　“ok！”

# 第一百七十六章 机棍制造者

　　“嗡嗡嗡——”
　　刺耳的警报声在清晨炸响，整装待发的宪兵队和结束夜班刚刚回到营地的佣兵立刻弹了起来。
　　虽然同处于一片营区，但佣兵和宪兵队的反应清楚的说明了正规军和杂牌军的差距。
　　倒不是说佣兵里没有纪律好反应快能力强的个体，但那种佣兵大多有着强大的后台，或者自己就是后台，根本不可能沦落到跑来当炮灰的地步。
　　在宪兵队的驱赶下，才刚刚入睡的佣兵们骂骂咧咧的拿起武器，钻进机甲。
　　这样的营地在绝对安定区的边境线上隔一段距离就有一个，但宪兵队却并没有立刻通知附近的营地调派人手，万一是调虎离山，谁开口谁要担责的！
　　反正冲在前面试探的也不是自己，等炮灰们弄清楚敌人究竟是无人机诱饵、冒牌替死鬼还是本体后，再考虑调人也不迟。
　　一架架搭载着《地狱之剑·改》和莫邪算法的格斗型无人机排列成整齐的编队朝着营地飞来，在海量谬可晶体的堆料下，冯雪硬是做到了同时控制二百台剑形无人机编队这种，哪怕放在U.C.纪元，也相当耸人听闻的操作。
　　在莫邪ai和莉卡的辅助控制下，二百枚飞剑组成剑阵，簇拥着十四米高的机体朝着营地飞来，配着那在耳边响起的，与紧张环境不符的欢快歌声，给人一种难以名状的扭曲压迫感。
　　“数量还是少了点。”冯雪暗暗嘀咕一声，透过精神强化框架，将自己的意识与每一台无人机串联，这些低配版诉心伪并没有使用赤霄的能量吸收金属，但却搭载了火箭手的推进系统，拥有比起原本的莫邪更加强劲的动力。
　　飞剑如同暴雨般落下，对所有已经启动的机甲进行精准破坏，冯雪并不打算难为这些被赶鸭子上架的倒霉炮灰，只是破坏其战斗能力，便不再理会。
　　二百柄飞剑重新升空，在冯雪机体的身后拼接成如同翅膀般的样子。
　　“是目标，这种操控精度，不可能是ai，肯定是高同步高神经反射的顶尖机师！”
　　宪兵队队长发出一声惨叫，心里把告诉他“敌人是个擅长能量攻击的能量源能能力者”的人骂了个狗血淋头，但这并不能让他获得半点的安全感，一把推开磨磨蹭蹭要授权的傻逼执行队员，口令密钥生物识别一气呵成，一把按掉所有营地的通讯码，将这里遭遇危险的消息进行群发。
　　做完这一切，眼看着宪兵队的步甲协同阵列已经压上，又拨通了另一个通讯：
　　“117号营地遭遇目标，对方持有五星高性能机甲，我方正在溃败，请求支援！”
　　发完消息，他立刻挂断通讯，营造出一副已经打到山穷水尽的姿态，虽然现在明显还没到那一步，但以城里那些王牌部队和老爷私兵的尿性，要真等到扛不住了再叫人，等人到了尸体都凉了！
　　不过他也不是个纯混子，或者说能当宪兵队，就没资格是混子，他完成了所有能提高自己生还概率的行动，转身冲进机库。
　　宪兵队配发的机甲只能算是准五星，只能靠义体和机甲的协同，达到五星的标准，不过，他们数量多！
　　超过二十台准五星机甲从机库中冲出，看着已经全军覆没的佣兵，宪兵队小队长心里生出了不好的念头。
　　不是担心自己会死在这里，而是对方明明已经解决了第一道防线，却没有立刻穿过防线，也没有直接攻击机库压起身。
　　作为一个能让塔区大佬集体发飙的对手，小队长显然不觉得对方是因为经验不足。
　　那么……
　　时间差！
　　“是了，对方就是在等我报信！”
　　小队长很想立刻通报，但这本质上就是个阳谋，如果大部队不出来，对方大可以一路碾过去，等把这些预警炮灰杀光，他自然可以大摇大摆的潜入垃圾区。
　　“必须把他拖在这里！”
　　小队长瞬间完成了对局势的分析，伴随着他的指令下达，步甲协同的宪兵队立刻铺开阵势。
　　在享受高待遇的同时，宪兵队的训练可从来不少，一个以拖延为主的战术布局立刻展开，如同一张大网，试图限制冯雪的动作。
　　见此情形，冯雪却是随着音乐轻哼，轻快的旋律没有半点大战在即的紧张感，在他眼前的全周天显示器上，一个个类似人脸识别的锁定框正随着他的意志不断闪烁，然后，那二百柄飞剑忽然如同豪猪的尖刺般竖起，伴着令人心悸的紫色光芒，五彩大炮，发射！
　　五彩斑斓的射线从机甲的炮口与飞剑的剑尖喷洒而出，在空中交织出炫目的火力网，破军、多重攻击、快速射击、完美装填、蓄力一击、能量放出、大力……
　　虽然冯雪目前手头适合的词条还远不能让五彩大炮发挥出它真正的威力，但仅凭被动的精度、锁定速度、炮击威力等等方面的提升，便让这台机体化身为了一台杀戮兵器！
　　不，不是杀戮，冯雪的炮击锁定是如此的精准，机甲的手脚被重点照顾，精准地制造了大量的“机棍”。
　　“可惜没时间收菜……啧，总觉得这些人身上说不定能出点好东西。”
　　虽然心里这么想着，但冯雪却很清楚自己该做什么，完全没有留下来捡掉落的想法，只是象征性的一推控制杆，机体便朝着下一处营地飞去。
　　不杀人可不只是因为冯雪心善，同时也是为了晦月那边考虑，倒不是说担心误杀卧底，而是为了增加管理难度。
　　如果一场仗打下来，人死了个七七八八，那活下来的那些必然会受到重点关照，但如果大部分人都还活着，那想要一个个的排查就不太可能了，就算塔区真的有这种魄力，人手方面就是个问题，而时间拉的越长，中间的可操作空间就越大。
　　不过这种虐菜的感觉，冯雪其实并不喜欢，在连续挑了五个营地后，他终于意识到，塔区的高层似乎是有些过于担心斩首战术了。
　　“啧啧，那就大闹一场吧！”

# 第一百七十七章 多了个人？

　　“喂喂，真的要去找吗？”
　　“不然呢？现在不去，然后被清算？去了有可能死，不去肯定死，选一个呗！”
　　时间往前几分钟，荒野上，几支巡逻小队收到了一串可疑信号，这让他们的心情立刻紧张起来，荒野炮灰巡逻队三到四人一组，一个机师，一个运输车驾驶员，一个侦测设备操作员，还有没有第四个看抽签。
　　为什么抽签？因为为了确保没有内应，这些炮灰大多来自不同队伍混编或者散人队伍拼凑而来。
　　虽然增加了配合方面的成本，但本身就是炮灰，倒也不在乎这些。
　　如今检查到可疑信号，虽然像是检测到了催命符，但比起一个强大，强度未知，手段也未知的敌人，果然还是塔区贵族更可怕一些。
　　那句话怎么说来着？
　　“通缉令上的犯人吃不吃人我不知道，但资本家，那是真吃人啊！”
　　带着一种莫名的悲壮，几只小队来到了信号源附近，看到的，却只有一根展开的信号塔。
　　“呼……”
　　看到这幅景象，虽然不是专门接以人类为目标委托的赏金猎人，但他们还是松了口气，立刻下车开始采样数据，拍照留证，顺便看看能不能把这个信号塔也带回去当证据。
　　几个小队的配合相当默契，虽然互不认识，但动作却迅速地有些过分，没办法，要是慢上一点，万一对方回来了怎么办。
　　有惊无险的把信号塔拆下来，为了方便搬运，同时也是为了减少扯皮，几队人直接把塔身分成好几份，一队带着一份，然后一边给营地发信，一边往回走。
　　“见鬼，咱们分到的这份应该是屏蔽杂波的那部分，有强干扰！我这破系统直接停摆了！”
　　运载车上，机师打开机甲驾驶舱，一边抱怨一边从机甲中跳了出来，通讯员闻言，附和道：
　　“我这也是，干扰很严重，这不像是正常情况，必须赶紧把这玩意送回去。”
　　“可是营地那边……”驾驶员有些纠结，毕竟要是宪兵队不认，他们不成逃兵了？
　　“没关系，带着这东西侦测装置干扰严重，没法继续巡逻，这不就是很好的借口吗？”
　　“咱们这么说真的没问题？”
　　“放心，监控也被干扰了，杂音很大，只要别用小队频道，别大声喊，那玩意录不清楚的。”
　　“我说你们怎么忽然开始喊话了，真鸡贼！”
　　“呵呵，毕竟是吃这碗饭的。”
　　“哦，兄弟是哪个部分的？”
　　“私家侦探，给楼区的捉奸的。”
　　“这可是个好活，听着就很安全。”
　　“屁！一个不小心碰到塔区大佬命就没了！”
　　“不是，塔区找楼区不是一句话的事？还至于被捉奸？”
　　“你懂什么，大佬什么没玩过，就享受那种偷偷摸摸的感觉……”
　　似乎是因为开始回城的关系，车上几人聊着聊着就聊嗨了，漫无边际的找着话题，但那司机却忽然察觉出不对——
　　“那啥？咱们好像是三人小队？”
　　“对啊！”听到他的问题，三个声音同时给出回应，但这让他忍不住一愣：
　　“可为什么有四个人在聊天？”
　　“当然是因为多了一个！”
　　“！！！”
　　司机脸色猛地一白，旋即整个人瞬间失去了意识……
　　……
　　“第七行动队，夜曲小队，协奏。”
　　“第七行动队，夜曲小队，和声。”
　　“第四行动队，月相小队，晦月。”
　　不多时，开启功法屏蔽拾音器的车厢内，车上的三人互相报了代号，已经带上面具，完成易容的晦月确认了一下自己的当前与目标的相似度，整个人都放松了许多：
　　“他队里其他人怎么办？”
　　“死亡乐透呗。”开车的协奏随口说道，“对了，情报里说还有一人，是上了云雾小队那辆车吗？”
　　“没，他本身有别的任务，送我出来只是协助，他会帮我们吸引注意力，然后回圣洛谭继续潜伏。”晦月并没有提有关禁忌、骨灰、接入仓之类的话题，两个协奏小队的成员也没问，在情报已经上传的现在，两人知道的越少越好。
　　“对了，吸引注意力是怎么个吸引法？”协奏看着身后的垃圾机甲，寻思着要怎么样才更方便混回垃圾区，晦月发动运输车，一边按照原本的路线前进，一边随口道：
　　“应该很快就会有……”
　　话还没说完，一声极具穿透性的警报声穿过了信号塔零件的简易干扰，自车载警报中炸开，作为通讯员的和声立刻道：
　　“17号营地遭遇攻击，后方命令收缩防线。”
　　“不是，那位交通员这么勇的吗？”因为一直在出外勤的关系，夜曲小队并不知道圣洛谭事件太详细的资料，但也知道帮晦月逃离的是一个交通站的交通员，对于这种一个人敢冲宪兵队防线的行为，一时间有些难以接受。
　　“起码现在有机甲，之前可是肉身冲塔啊！”晦月心里嘀咕一句，但没多说这个话题，而是一打方向盘，朝着17号营地开去。
　　接下来，应该就是最危险的部分了！
　　“18号营地遭遇攻击，附近的小队立刻前往支援！”
　　“不是，这18号营地怎么也被袭击了？”刚朝着17号营地开了没两分钟的车猛地变向，只是还没两分钟，又是新的讯息——
　　“19号营地遭遇攻击……”
　　“不是，协力者到底几个人啊？”协奏看着晦月，一脸“你偷偷在外面暴兵了”的表情，晦月看了一眼信号状态，这才幽幽道：
　　“有没有一种可能，是一个人一路杀过去的？”
　　“不可能吧？虽然只有准五星的义体，但好歹也是集群作战啊！这一两分钟就一个汇报，宪兵队都是猪吗？打机甲不用护盾的？”
　　晦月不知道冯雪用五彩大炮共享穿防效果达成秒杀的做法，但她见过冯雪手搓丸子，心说更离谱的你们还没见过呢！
　　而就在未出炮灰小队以每两分钟一次的频率不断变向的同时，已经一路杀到27号营地的冯雪，终于看到一台蓝白配色的机体从远方飞来。
　　“哦豁！莉卡，机体涂装换成红色，诉心，切歌，《夏亚来了》！”

# 第一百七十八章 运气站在了主角这边

　　虽然来者是蓝白配色，但大约是因为由义体技术发展而来的缘故，比起高达那种有棱有角的造型，或者魔动核系列更具生物感的锐利气质，更加圆润，看起来更像是装备了重甲的巨大骑士。
　　虽然虐菜有些无聊，但冯雪显然不会用火力型机体和看装备就知道擅长近战格斗的机体打正面。
　　在潘多拉捕捉到对方的那一刻，一枚枚剑形浮游炮在他的身前排成阵列，能量放出看起来完全比不上塑能宏的可玩性，但对于共享特性的廉价无人机而言，却可以以一个非常低廉的成本，完成一个相当离谱的操作——
　　叠加！
　　是的，能量放出，并没有输出上限的限制，换言之，只要是属于自身的可支配能量，它就能一股脑的将其转化为能量喷射出去！
　　无人机搭建的飞剑阵列完成连接，能量流在相互之间传递，二百门无人机每一台的输出功率有限，但当它们将能量汇聚在一个个体上的那一瞬间，一道璀璨的光束化作一柄杀气腾腾的利剑，直插远方飞奔而来的骑士机甲。
　　这并非是形容，因为此刻，肉弥勒转化出的能量，是“剑意”与“杀气”！
　　这一击其实并不突然，但却带着强大的震慑力，杀意与霸念凝聚一点，仅仅只是目视便能够感到强烈的恐惧。
　　精神层面的压迫先攻击一步抵达，仅仅是余波便让大地开裂。
　　不过这台机甲敢只身前来，却也是有两把刷子，眼见着那剑光即将与之接触，它的身形忽然一退。
　　看起来简单，但高速前冲中瞬间止步并完成反方向位移，无论是技术还是体魄，都是上上之选。
　　冯雪顿时来了兴致，他的无人机终究只是三星义体的规格，在没有大肆杀戮补充灾厄之力的情况下，一发炮击便已经将能量耗去大半，但这显然也在冯雪的预料之中，他忽然张开双臂，红色的机体大字型舒展身形。
　　一柄柄剑型无人机忽然反向刺入了机体，那并非是潘多拉的融合，而是——
　　《地狱之剑·改》！
　　冯雪的源能涌动着将机甲包裹，并非将其转化为血肉，而是以源能伟力，将整台机体视作自己血肉的一部分。
　　两百柄飞剑的融合带来了两百个ai莫邪的算力，冰冷的机械化思维在冯雪的脑中晕染，原本随心情发挥性能的战斗方式在瞬间改变。
　　骑士机体距离冯雪还有不足三十米，在他看来，这台重火力型机体只要被近身，那便是他的主场，只是就在他那由喷气引擎推动的骑士枪即将触及那台滑稽的红色机体的时候，一柄完全由紫色能量凝聚而成的巨剑荡开了他的冲锋！
　　“好强的性能！”
　　感受着机体反馈，骑士机体的机师立刻凭借经验计算出了冯雪机体的大致出力，明明是个从登场开始就在一直火力覆盖的家伙，居然是个近战型吗？
　　看着对方那夸张的能量巨剑，骑士机师快速调整心态，源能涌动，一层薄薄的光辉将机体包裹，蓝白配色的机体上，又镀上了一层金属的辉光。
　　“只要你不变成金色那一切都好说。”
　　冯雪吐了个没人理解的槽，透过海量缪可晶体搭建的神经网络与高质量血肉源能的填充，他仿佛在操控自己的身体一般控制着机体，手中握着诉心本体，他忽然发出一声狂笑。
　　“来！”
　　“好！”
　　明明没有开扬声器，但骑士机师仿佛理解了冯雪意思，他的动作忽然爆发，那骤然加速的机体让人觉得像是在瞬移！
　　“斯安威斯坦之类的东西吗？有缪可水晶分担精神负荷，确实是相当合适的搭配。”
　　有着支配眼的冯雪完全不惧这种程度的加速，他甚至不需要使用FP-133，仅凭【支配】技能便追上了对方的速度——
　　“地狱穿心剑！”
　　平平无奇的一招突刺，却给了骑士机师一种前所未有的危机感，不是气势之类的东西，而是避无可避的绝望。
　　融合了二百个精通剑术算法的ai，冯雪甚至觉得自己已经抵达了万物皆可为剑的地步。
　　不是什么都可以当做剑去挥舞，而是将一切都视作剑招的延伸。
　　天是剑，地是剑，风是剑，雨是剑，枪是剑，拳也是剑。
　　放在平时，这便是将一切当做是活剑谱的顿悟之境，而对于现在的冯雪而言。
　　既然是剑法，那莫邪那海量的算法中，自然有破解的方法。
　　将一切规避的可能纳入计算，便是这必中的一剑。
　　躲不开，接不住，骑士机师却并未绝望，因为一切的技巧都有通解，那便是纯粹的数值！
　　特异的源能涌入机体，如同神经般遍布机体周身的缪可晶体发出连金属装甲也似乎难以遮掩的光辉，那骑士机体的动作骤然提升，本应在驾驶舱被掀开后才有可能赶到的盾牌，已经先一步挡住了诉心的剑锋，而伴随着这沉闷的接触，一股力量就这么于盾牌上炸开，反应装甲炸裂的同时，特制的金属粉尘被冲击扬起，能量源能如同电火花般在那粉尘间跳跃，旋即卷起恐怖的光与热！
　　“拿下了！”
　　超频状态下，感受着那份强烈的灼热，骑士机体身后的推进器猛然吹出焰流，骑士枪如同花瓣般展开，混着源能与电磁辐射的立场对着正前方喷涌而出！
　　“刺啦啦……”
　　瞬间喷出全部源能的宣泄感令骑士机师感到一种诡异的满足感，快速收拢源能的残响，避免连自己的机体都受到影响，虽然正常的科技造物应该接不下这种近距离的源能脉冲，但他还是维持着一贯的谨慎，盾牌护住驾驶舱，推进器也重新填充能量，但下一刻，一柄能量剑，却轻易地穿过了他的盾牌，连同他一起钉死在了驾驶座上。
　　“主动撒烟让我发破隐一击，还真是谢谢你了啊！”
　　一柄柄飞剑从机体中析出，冯雪却是暗暗擦了把汗，若不是他临时起意，尝试着用源能把整台机体包起来，引发了源能对抗，自己说不定还真得脱了机甲跟他打……
　　“源能对抗是个好机制，以后战斗一定不能忽略！”

# 第一百七十九章 六星怪论

　　对于驾驶舱高度破损的骑士机体，冯雪并没有用潘多拉吸收，之前赌【高达】词条他就意识到了，这个词条给越是低级的机体打，收益反而越高，因为低级机体的技术没什么门槛，哪里多出点什么一眼就能看穿。
　　因此哪怕一时半会吃不透，只要按着变化的部分多复刻几次，也能慢慢理解这些变化的深意。
　　但五星机甲本身就有着极高的技术力和特化功能，本就不是能轻易逆向测绘的东西，在这个黑箱上叠加新的技术，对于冯雪而言和buff类词条也没什么区别。
　　因此比起一个一次性的buff，冯雪还是选择一个可以重复使用的词条。
　　所以……
　　收录！
　　词条：夏亚飞踢
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予机甲同名技能，进行近距离作战的场合，发动一次不限机体姿态的飞踢，令对手失衡，冷却时间20分钟，相同技能不共享cd。
　　备注：腿只是装饰？但我绝招是飞踢……
　　……
　　“额，这玩意有说法啊！”
　　看着这个词条，冯雪的第一反应是有点微妙的，但仔细想想，不限体态，也没有限制双方的差距，就是说无论对手是机甲，是人类，还是超大型变异兽，这一脚踹出去，都得打个趔趄。
　　虽然限制机甲，但是和大力一样是同款的没有卡名一回合一次的限制，将来弄个类似高达X里那种L系统，操控一群无人机甲，或者直接一群分身开机甲圈踢只要数量够多，足够让人被控到死。
　　“不过能完成二十分钟圈踢的数量，正常打也打死了吧？怎么说呢，主要就是个羞辱。”
　　冯雪脸上带着一丝恶劣的笑容，转身钻进机体，朝着下一处营地进攻。
　　……
　　“闪烟信号消失了。”
　　“这么快，距离他抵达战场才多久？”
　　翡雨城虚拟社区内，智囊们簇拥着塔区高层，关注着城外的拦截行动。
　　其实圣洛谭丢了面子的公司并没有翡雨城的本土产业，他们本该无视圣洛谭的求助，但一来对方带上了“炎国间谍”的大义，你不出手就是反炎不积极，反炎不积极，那你想干嘛？
　　另一方面，他们可不像底层那样消息闭塞，圣洛谭塔区被爆破这种事他们比谁都关注，面对一个真敢炸塔区的疯子，谁也不想晚上正睡觉的时候，自己家忽然炸了。
　　但这个疯子表现出的战斗能力却远超出了大家的预料，如此一来，已经结仇之后，就更要一条路走到黑了。
　　“要不要出动六星……”
　　“不行！”
　　几乎是“六星”两个字出口的瞬间，就被异口同声的话语淹没，对于天堂贵族，六星机甲是类似宪兵队一般的常备战力，但对于塔区而言，六星机甲就只是真正的底牌。
　　实际上，除了黑钢国际、莱茵生命、福天娱乐、阿纳海姆电子公司等等超级巨企，像是洛肯水柜，遮阳伞这样的大型公司都只能多个公司合作开发，如此一来，开发出的机体归属权也就是个值得商榷的问题。
　　毕竟六星机体本身就是极致堆料的产物，哪怕不计算那些管制物资，所消耗的资源也足以让巨企肉疼，不可能说开发完成后，给每个参与制造的公司一家一个台。
　　于是，机体造出来了，谁来开，怎么开，打谁，这都是需要扯皮的问题，开动容易，但开起来之后，这台机甲该怎么回收？已经动起来的底牌，还能收刀入鞘吗？
　　因此，大多数大型企业，都会再联合开发出六星机体后，将其束之高阁，直到大多数参与的企业都凑出了一套制造六星机体的材料时，这令人尴尬的空窗期才会结束。
　　对，是大多数，如果当参与的企业大部分已经凑够材料，那么剩下那个企业就会被无情的抛弃。
　　而成功获得六星机体的企业，除了极少数一言堂，大多会在各个董事的竞争中，再次重复这个螺旋，直至大部分董事都攒够一套六星机甲的资源，这种螺旋才能结束，而能够攒出如此多的资源，本身也意味着这个企业摸到了天堂的门槛，所以造六星机甲，也被称之为涅槃。
　　为什么哪怕成了大型企业，这群塔区贵族仍旧敲骨吸髓的捞钱？
　　因为这些企业有一个算一个，身后都缀着名为六星机甲的斩杀线，一旦自己成为落后的那个，就会被盟友抛弃，甚至为了避免资料泄露、研发后门等等的问题，这些掉队的大型企业往往会被曾经的盟友分而食之。
　　洛肯水柜的董事之所以要私人搞研究，本身也是一条另辟蹊径的做法。
　　不幸的是，翡雨城是一个相对年轻的城市，城中并没有已经完成涅槃的企业，所以对于城中那几台甚至没有经历过实战测试，仅仅靠模拟战和跑分过了六星标准的机甲，大家都秉持着“可以用作威慑，但不到生死关头绝不能碰”的心态。
　　不过这种情况也不是没有好处，正因为这种“不造出六星机甲我就要被斩杀”的氛围，哥联的资本家们会可持续性的竭泽而渔，这导致哥联哪怕不算天堂贵胄，每座城里也基本有那么几台六星机甲坐镇，这个储量，是连机甲工业极为发达，能把四星义体打到白菜价的大炎也望尘莫及的——至少他们宣称持有的六星机甲，连哥联官面上的十分之一都不到。
　　只是这些无法立刻转化为即战力的储备在此时显然没太大意义，在安定区营地被拔除的消息以两分钟一次的频率传回的当下，忽然有个塔区高层道：
　　“不如放弃吧。”
　　此话一出全场皆惊，更是有人直接拍案而起——
　　“你疯了？那可是个敢炸塔区的疯子！”
　　“他是个炸圣洛谭的疯子，不是炸翡雨城的，以他现在拔掉的营地，早就够撕开一个入城的缺口了，如果他真想炸塔区，现在早就开着机甲飞过来了，不管他是忌惮城里的六星机甲也好，还是压根就没打算攻城也罢，只要维持现状，他就不会打进来，既然如此，为什么要把珍贵的五星机甲派出去送死呢？”
　　此言一出，哪怕是站起来反驳的那位代表也微微一滞，这说法，好像有点道理？

# 第一百八十章 只要思想肯滑坡

　　正所谓只要思想肯滑坡，办法总比困难多，资本主义的软弱性注定了他们容易妥协，在意识到城外那个看起来疯狂的家伙并没有真的打进塔区的想法后，大家的思路一下子就清晰起来。
　　对方现在在打外围营地，可能性无外乎两种。
　　第一，是忌惮城里的六星机体和大量五星，只能通过不断袭击，利用距离和时间差，调虎离山，不断把城里的高端战力拉出去解决，以削弱城内的防御，甚至可能是为了猎杀高级机甲回去研究。
　　第二，是本来就没打算打进城里，此时只是在通过打击外围营地，转移注意力，以吸引他们的关注，从而达成某些别的目的。
　　如果是第一条，那自然没说的，肯定不能跟着对方的步调走，而第二……
　　在座的都是大公司的代表，可以说他们短视、唯利是图，但唯独不能说他们傻。
　　“炎国的间谍也许不是借口？对方搞这么大阵仗就是为了让一个间谍有机会进入翡雨城……不，不一定是进入，对方既然被围剿，应该是已经达成了某种任务，所以，这个间谍选这里只是因为咱们有大炎的直飞通道？”
　　合理的猜测出现大家的心态立刻好了起来。
　　间谍想回去，那就让他回去，反正偷的不是我们翡雨城的机密，至于哥联的国家利益……先不说公司的利益就是哥联的利益，首先如果真的是涉及重大利益的项目，天堂肯定不会坐视不管，但到现在为止，只有圣洛谭在以“敢攻击塔区的疯子”为理由，号召他们这些周边城市堵截。
　　“我就说这么丢脸的事情圣洛谭怎么到处宣扬，本以为是藏不住，合着这个塔区被攻击反而是添头啊！”
　　脑子转的快的已经反应过来，没反应过来听他这么说也理解了话里的意思。
　　“那么，表决吧。”鹰身女妖物流公司的董事率先开口，在短暂的眼神交互后，大家立刻达成了共识。
　　“对方的目标是送间谍进城，正因为如此，我们才要严查间谍，至于城外的破坏，寄一份账单到圣洛谭，追究他们虚假情报的责任，至于城外，先让佣兵们撤回来吧，顺便让法务部计算一下这次的雇佣费用，连带着赔偿一起寄到圣洛谭。”
　　冠冕堂皇的结论拍出，任何人都说不出什么不对，不过经验老道的几个公司董事还是发起隐秘私聊，生怕一些新人没轻没重，真以为要严查间谍了！
　　城外那可是个为了送间谍出城，可以抢塔区豪车，炸塔区仓库的疯子，如果他们把间谍拦下来了，那对方未必不能为了救间谍或者给间谍报仇之类的原因，再把翡雨城的塔区给炸了。
　　不过这话也不能明说，毕竟抗炎是政治正确，他们也只能明面上要求严查间谍，然后派出自己的亲信私兵参与各个搜查渠道，表面上是信不过警备队和治安官的能力，派出实力强大的私人保镖，至于暗地里，呵呵……
　　就算出了事，那是我派出去的人恃宠而骄，傲慢之下放走了间谍，我顶多是个管教不严，圣洛谭还能让我把人交出去不成？
　　……
　　“收到命令了，放弃围攻，回防翡雨城，依托城防抵御来敌。”
　　运输车中，晦月、协奏、和声三人看着新收到的命令，不由得面面相觑，半晌，和声还是忍不住问道：
　　“这究竟是个什么人啊？这是把翡雨城杀怕了？”
　　“怎么可能？死的不过是些炮灰，对于塔区而言死多少都无所谓，怎么可能因为这点伤亡就退缩，我怀疑翡雨城已经意识到对方是在给间谍打掩护了，都小心一点，尽量别露出破绽。”
　　看过那份实验数据的晦月对于哥联的不做人已经有了相当的理解，给出了一个有些悲观的结论，协奏闻言，眉头轻轻皱起，用暗语说道：
　　“我们准备了十二条撤离路线，包括两条走私线路，不管怎么说，翡雨城是炎国走私货物的最大关口，他们不可能停止港口的活动，到时候只要进入走私流程，就可以搭乘货船回家，但我们现在的身份是佣兵，过检测没问题，但刚结束任务就去港口有些扎眼，需要找机会更换身份，不过现在翡雨城根本不可能放任入城，只能想办法进城再换了。”
　　……
　　透过潘多拉子体关注着晦月一行人的冯雪同样了解了目前的状况，对于翡雨城直接认怂的情况，多少感到有些无趣。
　　他望着那视野尽头高高的塔尖，很有一种飞过去来上一下的冲动，但他还是克制住了自己这有些抑制不住的躁动，强行收摄起因为天武杀道而满溢而出的癫狂。
　　身上的狂气渐渐隐没，冯雪绕着翡雨城的绝对安定区飞行，打算找个远离晦月一行人的方向，如果他们真的没能顺利脱身，他便直接一发PF-444，在翡雨城的地基上开个洞，看这群高居塔尖的老爷们还有没有心情管间谍。
　　只是，晦月一路深入，只觉得顺利的有些过分，若非已经通过多种方式判定了协奏和和声确实是自己人，她都要怀疑翡雨城是不是派人假扮成老家来人，想要从她这骗取情报了！
　　“那边几个，身份证明呢？”
　　忽然间，一声厉呵从耳边传来，旋即三人就看到一队警备队靠了过来，和声心头一紧，却没有冲动，仍旧维持着他商人保镖的人设，而协奏则是立刻拿出自己的终端，一边展示三人的身份，一边拿出一张中等面额的芯片递了过去。
　　那警备队队员还想再说什么，一个身影忽然出现在视野之中，晦月在看到那身影的瞬间心就凉了半截，对方身上穿着全套的宪兵队装备，但仔细观察却能够发现细微的不同。
　　晦月知道，这不是假冒伪劣，恰相反，他们，是塔区大人物的私兵！
　　“完了！”晦月心中暗探，几乎已经做好杀出去的准备，但谁知那私兵忽然走上前来，抬手就给了警备队员一巴掌——
　　“我不是让你们去查最近入港的货船的注册信息吗？你在这磨蹭什么呢？”
　　被一巴掌抽的打了个转的警备队不敢反驳，立刻打算转移注意，指着晦月三人道：
　　“我们正要去调查，路上遇到了他们三个，上头不是要严查吗，我们就来……”
　　“啪！”
　　又是一记耳光抽了上来，那私兵瞪着眼，一脸拿着鸡毛当令箭的风范道：
　　“你懂个屁！赶紧去查！”
　　“是！”警备队不甘的看了一眼到手的肥羊，只当是宪兵队的大人物想要捞这一笔，只能暗道一声倒霉，带着协奏递来的芯片消失在了原地……

# 第一百八十一章 是不是神医我还不知道吗？

　　“这是不是顺利得太过分了。”眼瞅着大炎的国土已经近在眼前，别说晦月，连陪着她一起撤离的和声和协奏也多少有种恍若隔世的感觉。
　　他们不是新人，或者说，能派来哥联的就不可能是真的新人，以前的任务虽说不上是步步惊心，那也是三步一个陷阱，五步一个诡计，看漏一处就是万劫不复。
　　可这次，他们打从进了翡雨城后就和空气斗智斗勇，好几次都以为要完蛋了，结果愣是被来自塔区的私兵那嚣张的气焰救了下来，整个过程突出一个喜感，甚至让他们有种如果哥联所有塔区私兵都是这种素质，哥联怎么还没完蛋的疑问。
　　不过不管怎么说，马上就要回国了，只要到了国内，自然会有专业人士来进行判断，而他们要做的，就是打起精神，不要在最后一段距离发生意外。
　　……
　　已经回到荒野的冯雪坐在变回拖车斩钢剑的潘多拉内，享受着莉卡的服务，眼睛却直勾勾的盯着监控中的画面，这从晦月身上的装备传递回的信号并非是简单的摄像设备，而是通过复杂的扫描成像重组而成的拟似画面，虽然不是不能直接构成摄像头，但冯雪不觉得大炎官方会忽略掉对装备的检查，而防备每次检查而进行变形又多少有点千日防贼的意思。
　　不过潘多拉的性能足够好，复原回来的画面虽然有些失真，但也足够冯雪一窥炎国的风貌。
　　只是……
　　“这大炎和哥联，为甚么没有时差？”
　　看了一眼监控数据，冯雪的眉头高高皱起，从翡雨城离开到现在，潘多拉记录的里程数已经超越十万里，哪怕为了规避危险区绕了很多路，直线距离也有上万公里，但无论是时间还是天色，都没有任何变化。
　　“要么这个世界是类似神话中那种天圆地方的平面大陆，要么……这个星球，恐怕比我想象中要大得多。”
　　想到这里，冯雪又下意识地看了一眼天空，又莫名产生了另一种想法——
　　“又或者，天空根本就是假的，这颗星球上的昼夜完全由天幕变化决定？”
　　冯雪思维复杂，但很快还是把注意力放回了炎国的风土上，货运飞舟的速度显然要慢上一些，一路飞来，冯雪也获得而了一条相对安全的航线，不过在船上人员的交流提到“已经快到家了”之后，冯雪立刻将注意力集中了过来，连域外正在研究禁忌触须的魔剑都减少了意识投入。
　　“这个环境，有点意思啊！”
　　伴随着货运飞舟的路线越飞越直，冯雪可以直观地明白此处的环境变得安全了许多，而随着这艘船飞舟不断前进，一股既视感也随之浮现。
　　不是说前世之类的既视感，而是……
　　“这不和域外营地差不多吗？”
　　是的，在潘多拉的生命监控系统视角下，炎国边境的状态与魔剑所在的那个域外营地是十分相似的，这片区域的生物种群明显呈现出分层的结构，越是前进，周边生物的生命强度就越低。
　　如果以前看到这个场景，冯雪并不能联想到什么，只会当做是炎国有进行危险物种排除，但在了解了域外战场的情况后，冯雪便意识到，这套体系应该是类似于域外安全区那样，通过限制物种的营养，驱赶掠食者，从而营造安全区的做法。
　　不过域外是因为菌毯这种廉价的低营养食物，而在这里，显然是通过炎国人的宏观调控达成。
　　“怎么说呢，这种以人力改造自然的做法，很符合我对炎国的期待。”
　　……
　　另一边的晦月一行并不知道自己全程处于监控之下，在经历了小半个月的长途跋涉后，他们终于进入了国境线，在经过入境身体检查，确保身上没有携带特殊细菌、病毒，又或者其他高风险物品后，三人通过特殊通道，抵达了一处隐蔽的安全屋。
　　“主人，发现强干扰设备，维持监控需要增大功率。”
　　冯雪正在好奇接下来会发生什么，莉卡的提醒却忽然给他泼了一头冷水，他没有进行太多思考，直接道：
　　“不要……不，直接关闭监控，等到无干扰的情况下再重新开启。”
　　虽然很好奇炎国高层的态度，但冯雪很清楚，一旦潘多拉的监控被发现，原本的“协助者”形象立刻就会变成别有用心的窥视者，这对于将来的交流是极为不利的。
　　而且他对于大炎官方也没太多兴趣，他更好奇炎国普通人的生活环境是什么样子，等到干扰减弱，他立刻就会让潘多拉分出几个小型子体，收集炎国的风土人情，至于监控……有黑暗天幕啊！
　　……
　　“晦月？”
　　另一边，安全屋内，在三人紧张的等待中，一个冯雪看了会惊呼“你怎么在这”的身影走进房间，这个差点被冯雪卸了腿的清洁工看到三人，特别是一副俏丽美人样貌的晦月时，哪怕早就在视频中看过，一时间也没太敢认。
　　“是我，教官。”
　　晦月看到来接自己的是这位教官，心情不由得有些激动，而4号则是心情复杂，要不是已经经过了严格审查，确认眼前这个从精神到源能都是晦月无疑，他怎么都没法将其与那个五大三粗的徒弟联系在一起。
　　原本他已经进入了前往圣洛谭的交流团名单，只是听说晦月这边撤离的比想象中顺利的多，这才临时改变行程，毕竟他才刚从圣洛谭回来，本身对那里有着足够的了解，与晦月进行交接也更容易些。
　　安排和声和协奏去交接任务，4号带着晦月走向高保密等级的问询室，这才开口问道：
　　“你带回的资料很重要，不过，关于那个协力者，你知道多少？”
　　面对教官的询问，已经递交了行动报告的晦月微微一愣，有些不解道：
　　“那不是神医吗？”
　　“神医？你怎么会有这种想法？”4号听到晦月这么回答，整个人都不好了，神医一个糟老头子，是能炸塔区，闯军阵的人吗？

# 第一百八十二章 我这是离线了多久？

　　“不是神医？可是我确实是按照神医那个交通站的……”说道这里，晦月忽然像是被施了定身法一样，僵立在原地，冯雪那些离谱的技术力骤然组成一套链条，她惊恐的瞪大眼睛——
　　“难道我的系统被黑了，他让我误以为他是神医，难道真正的神医已经遇害了？”
　　“冷静点，神医的灵魂备份没有被触发，应该没有遇害。”4号见晦月这副模样，连忙安慰一句，然后才确认道：
　　“不过你确定是进入了神医的交通站？”
　　“没错。”晦月点了点头，心情十分复杂，但还是重复了一遍自己再被追杀时走投无路，去找神医交代情报的事情，4号确实越听越不对劲，虽然几分钟搞定手术，以及用星偶套组骗过宪兵队这手段很符合神医的行事风格，但是……
　　“你说你遇到的神医是个年轻人？他叫什么？”
　　“自称冯雪，不过应该是假名……”
　　“啥？！”
　　4号当场发出了一声不符合自身职业操守的情绪化惊呼，晦月见教官如此失态，立刻意识到这里面有事情，连忙问道：
　　“教官，您知道这个人？他是神医的马甲，还是……”
　　晦月生怕听出叛徒或者敌人之类的词汇，但4号却是先用脑盘导出一张图片，然后递给晦月道：
　　“是这个人吗？”
　　“是的，第一次见时是这个样子，不过身材要更健壮一些。不过后来行动时他换了张脸，所以不确定是否是原本的样子。”晦月看着照片，和自己脑盘里比对了一下，点了点头，然后就看到4号的表情更复杂了。
　　“教官，这个人……”
　　“是神医的徒弟。”4号担心晦月多想，对于这个不算保密的情报，还是说了出来。
　　“啊？我还以为是神医换了身体呢！如果是徒弟的话，那……”晦月脸色越发诡异起来，4号见状，知道可能有问题，连忙问道：
　　“怎么了？”
　　“他给了我一个骨灰盒，说是师傅和师娘的骨灰，还有接入仓，我本来以为那是他的灵魂备份……”
　　“焯，那还真是骨灰啊！”
　　4号也反映了过来，连忙拨打通讯道：
　　“喂喂，鉴识科吗？那个采样测试做了吗？对，可能真的是烈士骨灰，不要进行破坏性采样，什么，有义体碎片？这正常的，先别动，那个被暂时封存的接入仓送过来，另外送一具标准仿生人，对，给灵魂源能用的。”
　　眼见4号来了一通操作，晦月也意识到了某种可能，声音都有点颤抖的道：
　　“那，那个……我的接头人，是神医，还是神医的徒弟？神医的徒弟有报备吗？有没有泄密风险？”
　　看着晦月那发颤的模样，4号也不是不能理解，虽然不多，但这次行动确实泄露了不少东西，如果对方真的心存歹意，整个哥联的同志都有危险，连组织内的留言和加密系统都要进行变更。
　　不过他还是稳住情绪道：
　　“神医提出过申请，不过在调查身份时遇到了一些障碍，对方的情况很复杂，目前找不到有关的身份资料，本身又处于失忆状态，所以暂时搁置，另外，也不排除是神医附身对方的可能，这都要等接入仓送到了才能知道，如果那里面真的有神医留下的数据的话……不过，你说师娘？”
　　晦月听到4号的回应，也是松了口气：“对，冯雪说那个罐子里是师傅和师娘的骨灰。”
　　“这就怪了，至少我几个月前离开哥联的时候，神医应该是单身啊……”4号总觉得这里面问题很大，但如果对方是假冒的话，连交通站接头暗号都知道，又怎么会有这么离谱的错误？还是说神医真的有个秘密情人啥的？
　　等待的时间漫长又快速，就在4号浮想联翩的时候，一个经过限制的仿生人和接入仓被送到了安全屋，一起来的还有两个安全员和一个负责数据测试的技术人员。
　　“基础检疫做了吗？”
　　在接入仓即将安装前，4号还是问了一句，安全员立刻立正道：
　　“在通过海关和进入保存仓时共有两次检测，均处于断网状态下，生物层面确认没有问题，信息层面检测尚未确定。”
　　“那就开始吧。”4号点点头，两个安全员立刻打开封存接入仓的盒子，不止接入仓，晦月从哥联带回的所有东西都在入境后接受了检查，也就是晦月本人身上所有装备都是潘多拉做的，这才有少部分避过了检查——确切来说也不是避过，毕竟潘多拉在不变形的情况下，一没发信装置，二没采样设备，自然没必要封存扣留。
　　哪怕在炎国也价值不菲的紫府接入仓被载入仿生人的头部，在安全员给出可以的手势后，技术人员启动了仿生人。
　　在短暂的激活后，原本面无表情的仿生人脸上忽然浮现出猥琐的神色，旋即，一个有点生涩的声线忽然响起——
　　“居然没给自己用，你也……额？”
　　仿生人睁开眼睛，忽然发现情况好像不太对，左右张望了一下，瞬间在人群中锁定了4号，惊讶道：
　　“你怎么回来了，那小子的政审通过了？我就说怎么用仿生……不对，这个型号，卧槽？这是大炎？我这是睡了多久？哦，对了，安全员机制是吧？编号0712，代号神医，需要验证灵魂识别码，申请释放灵魂源能。”
　　晦月这还是第一次见灵魂源能能力者的重启程序，一时间有些茫然，不过安全员显然有过专门培训，立刻道：“允许释放，释放范围请限制在板件一米之内，请勿试图连接网络，否则视为逃逸行为。”
　　“我懂我懂。”仿生人点点头，一股源能缓缓的流淌出来，技术员捧着监控设备，几秒种后点了点头道：
　　“经检测，与代号神医的灵魂波长吻合，灵魂代码备份无异常，确认是本人，且未经过灵魂改写。”
　　“呼，这下行了吧？有没有人跟我说说究竟什么情况，那傻小子真把我送回大炎叶落归根了？他人呢？喂！你这表情很吓人啊！我没泄密啊！”

# 第一百八十三章 那小子几斤几两我还不清楚？

　　看着老姜一惊一乍的样子，4号好歹也是和对方交流了不短的时间，微微叹了口气，没有立刻讲解情况，而是按照流程直接道：
　　“先说说你知道的事情吧？”
　　“我去，怎么就进审查程序了？你们不会把那小子毙了吧？虽然脑回路有点清奇，但那确实是个好孩子来着……难道说他的身份有问题？他恢复记忆了？”
　　老姜脸色古怪地碎碎念起来，不过发现四号仍旧板着一张扑克脸，反而是一旁有个不认识的女娃娃一脸绷不住的表情。
　　这女娃娃显然不是安全员，也不是技术人员，那应该就是事件的关系者……
　　所以……
　　“那小子乱搞男女关系了？”
　　“说正事！”
　　四号见老姜又是一副混不吝的模样，终于叹了口气，不过这话一出，老姜就知道问题不大，也放松了点道：
　　“你之前那个任务有点敏感，你刚走宪兵队就来查了，虽然成功打发了，但后续会比较麻烦，而且我这个身份本身也差不多够年限了，就干脆假死，不过你也知道，我收了个徒弟，那小子虽然失忆了，但本性不坏，我打算试一试，所以我就借机被一个找茬的二百五弄死了，然后把接入仓留给了那小子，让他帮我送回大炎……”
　　“那可是紫府！最顶级的五星接入仓！价值堪比六星义体！”4号这次终于有点绷不住了，但老姜却是一副我有准备的表情道：
　　“那怎么了，我灵魂就在里面诶，那小子技术都是我教的，他就算真的装上，也发现不了我，正好借机看看他究竟是真失忆还是假中二，如果通过考核我就冒充戒指里的老爷爷继续教他，可我单知道这小子品行不差，但万万没想到，他一个义体医生，面对五星义体，居然连给自己装一下的想法都没有，直接给我送回国了！话说那小子一点高端人脉都没有，究竟怎么回来的？偷渡？哦，你们把他当杀我的犯人了？”
　　“不是。”4号指了指晦月道，“他联系我们出任务的人，把你送回来的，一起带回来的还有据说是师傅和师娘的骨灰，我们在里面发现了不少义体成分。”
　　“骨灰？那小子连我尸体上的义体都没动啊？”老姜这次是真的惊了，见老姜这样，晦月忍不住补了一句，“其实你的尸体直到离开前都是完好的，他说本来打算把尸体送回来安葬的，不过因为要送我离开，只能销毁了。”
　　“这小子真不是什么冷冻仓里保存的古人吗？”姜老头嘴角直抽抽，但转念一想又觉得不对……
　　“等一下，什么叫师娘？我哪来的……卧槽！我的高仿真限定版生活助理！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　老姜的惊呼一出，房间里的安全员和技术员都有些绷不住了，晦月更是表情崩塌，之前一直觉得很悲壮的画面，现在忽然变得离谱起来，而4号和老姜打交道比较多，倒是没什么表情，但还是不由吐槽道：
　　“真不愧是你教出来的。不过你怎么连接头暗号都告诉他了？”
　　“没啊！这种事我怎么会乱来！”老姜听到4号这带着雷的话语，连忙正色否定，4号对老姜是了解的，如果他没有告知，那么哪怕他的尸体和灵魂代码全部落进别人手里，也绝对不会被破译出来。
　　“所以那小子还真是用黑客技术让晦月以为他是接头人了？”
　　4号的表情严肃起来，老姜听这话也意识到问题的严重性，连忙反问道：
　　“所以那小子冒充交通员？造成什么危害了吗？”
　　“硬要说的话，导致我们圣洛谭领事馆开启安全屋。”4号仔细考虑了一下，少有的开了个玩笑。
　　“这么严重……呃，不对，如果是导致情报人员泄密，不可能要求领事馆庇护，哥联有实证的情况下也不会在乎……所以，那小子以大炎人的身份搞了个大的？”
　　见老姜这么快反应过来，4号也没再吓唬他，点点头道：
　　“嗯，我们的情报人员在调查骸铁会流出的缪可水晶时，偶然发现洛肯水柜在研究禁忌，晦月打算通过交通站送回情报，被你的徒弟救了，然后他抢豪车，炸塔区，冲荒野，一路从圣洛谭杀到翡雨城，把晦月和研究资料送了回来，另外，这份资料还是他在炸了塔区之后趁乱抢出来的。”
　　“不是，你在开玩笑吗？那小子几斤几两我不知道？虽然在义体改造上确实有些天赋，但战斗……他怎么开枪都是跟我学的，他能有这本事？”
　　老姜越听越像是在听神话故事，4号一边调出相关档案给老姜浏览，一边道：
　　“他很年轻，你又教了他那么多高深的义体技术，他……”
　　“等等……谁说我教高深的了？我就教了三星以下的，三星以上我本来打算等他通过我的考验，以‘戒指老爷爷’的身份交给他来着……”老姜打断了4号的话语，晦月闻言整个人都不好了，指了指自己玲珑有致的身材道：
　　“不是，您的意思是说，我这一身义体……三星的技术就能改？”
　　“义体？你不说我还以为是血肉……”老姜听到这里，这才仔细看了一眼晦月，眼睛顿时放出精光，但一旁的技术员却是用力咳嗽两声，示意老姜冷静点。
　　老姜用一种可怜巴巴的眼神看向4号，4号想了想，点头道：
　　“晦月，你把义体给神医看看。”
　　“好的。”晦月点点头，将手部接口打开，公开了义体的开发者选项，老姜立刻发动精神源能，越过义体接口直接登录，然后发出一声怪叫……
　　“好家伙，你这是影行系列？居然把体积压缩……哦，我想起来了，那小子的血肉源能确实能拿来偷胶，这个是我教的……等等……卧槽，这小子怎么拿食材当部件啊？还有这个星偶套件的架构思路……好家伙，我说他师娘怎么也成骨灰了，合着拆了学技术了是吧？一股子莱茵味！啧，早知道我就该整点莱阳货让他见识一下了……不过靠一个仿生人偶就能完成这种改造，这小子真他娘的是个天才！”

# 第一百八十四章 这是个几百年前的古人吧？

　　眼见着老姜对于冯雪的手艺评头论足，4号叹了口气道：
　　“所以这真是你教的？”
　　“孩子天赋好，天赋好！”老姜谦虚地摆摆手道，“他写程序的思路一看就是我数据库里的，但这技术……只能说这孩子颇有三百年前的古人之风啊！”
　　“这技术还落后？”4号人都不好了，虽然他不是技术口的，但他也知道影行系列因为性价比，体型一直很受诟病，冯雪用极为廉价的技术完成了国内多少专家都做不到的事情，你说他落后？
　　“不是落后，是他真把源能当超能力在用啊！哎，其实这也是我的锅，毕竟哥联那破地方，好设备基本是天价，我就只教了他一些用源能替代设备的技术，本想着等他装上我的接入仓，我就能直接用精神领域给他演示正经技术怎么用了。
　　“结果这小子正直的也太离谱了，五星接入仓啊，他是怎么忍着连装都不装一下的？他失忆前是不是戒过多巴胺啊？看这个结果，应该是没有设备，所以一门心思深挖源能，这玩意你别想了，纯源能黑箱，你要用科技手段复刻，花的钱够你直接上原始完整版了。”
　　听着老姜的碎碎念，4号也算是明白了个大概，点点头道：“所以他炸了塔区的能量球和能融合各种机械产物的机器人还有离谱的黑客技术也都是你教的？”
　　“你在说啥傻话呢？”老姜摇摇头，总觉得自己大概是睡了十好几年了，不然那小子怎么可能成长到……
　　“不对啊？这才几个月啊？”
　　“怎么了？”4号见老姜忽然露出了远比之前听说师娘时更震惊的表情，立刻问道。
　　“不是，这才几个月啊！究竟什么情况？怎么会这么快的？你不是才从圣洛谭回来吗？为什么圣洛谭又有紧急任务？那边难道发现了新的前文明遗迹，引起科技大爆炸了？”
　　老姜的措辞甚至有些混乱，4号无奈地道：
　　“之前不是都说了吗？黑市上出现了缪可晶体，疑似是从骸铁会流出的，你知道，这种战略物资忽然流通本身就是一种信号，而且骸铁会忽然覆灭，各大公司在圣洛谭开会，我们顺着追查……”
　　“不是你等一下，骸铁会覆灭了？”老姜忽然提起骸铁会，让4号有些意外——
　　“怎么了，骸铁会里有你的线人？”
　　“不是，为了摆脱嫌疑，我专门挑了个纨绔当凶手来着，就骸铁会那个西奥多，我刚死骸铁会后脚覆灭，这不是不止没降低嫌疑，反而加重了嫌疑吗？”
　　老姜表情很是无语，挑西奥多就是因为这是个黑二代，动手最有动机也最合理，可他没想到骸铁会前脚春秋鼎盛，后脚就没了……
　　“什么？你说你是西奥多杀的？”
　　“假死！假死！”老姜纠正着4号的措辞，四号却全不理会，而是直接接通通讯——
　　“喂，我是4号，对，帮我调查一下骸铁会覆灭的履历，对了，还有那个约翰，我要他所有的资料，不用往深查，表面上的履历就够，对了，还有福天娱乐的那个视频！”
　　“不是，你这什么反应？”老姜和社会脱节几个月，总觉得好像有点物是人非，4号没有回答，只是静静的等着消息，片刻后，他忽然拿出一组日期递给老姜——
　　“这个时间和你死亡时间距离远吗？”
　　“说了是假死，不大，不超过一个月，怎么了？”老姜虽然有点混不吝，但正事上，也不会插科打诨，回忆了一下，便给出了答案。
　　“在你死后不久，一个从垃圾区爬上来的，毫无来历的人，开始接单，以精准的刺杀闻名，在几个明显是为了提升等级的单子之后，他所有的刺杀目标都指向骸铁会，基本可以确定对方拥有血肉源能，义体技术和现有已知体系都有较大误差，曾经为了杀死西奥多与创伤小组救助队开战，在众目睽睽之下杀死卡洛斯后，他将骸铁会所有成员的头砍了下来，送到西奥多面前然后将其杀死……”
　　“你的意思是，这些都是那小子在给我报仇，可一个月……哦，对了，我给他留了那个情报贩子的联系方式，调查时间是吧？可这不合逻辑啊！”
　　老姜整个人都麻了，随手捡个死人头，咋这么能耐呢？
　　但还不等他思考这事情的合理性，晦月忽然补充道：
　　“还有一点，引发我们调查的缪可水晶事件，按照时间，也差不多是约翰出现的时间点，而且根据对黑市的调查，这个西奥多卖缪可水晶简直像是在故意宣告自己有矿脉一样，另外，卡洛斯背后的洛肯水柜实验室，也是被他袭击的，我那份资料就是他抢出来的……”
　　“……”老姜这次沉默了足足有一分钟，这才伸手道：
　　“视频能发我一份吗？还有这丫头代号是晦月是吧？你的义眼记录数据能发我一份吗？不涉密的部分就行，我要看看他使用的义……哦，他血肉源能，那看看他用的装备。”
　　“约翰和卡洛斯的战斗视频是全网售卖，可以直接转给你，晦月的行动记录需要先经过审查和鉴别，不过她带回来了几件你徒弟制作的装备，威力很大，现在正处于封存状态，如果需要可以调过来两件。”
　　4号直接将卡洛斯一战的录像发给了老姜，虽然对于整个战斗过程也很感兴趣，但老头还是选择快速浏览，然后在对方是使用无人机牵制的时候忽然放慢，片刻后，他像是认命般道：
　　“确定了，人是不是我不知道，但这无人机的控制组件确实是我数据库里的，不过飞控系统还有点相剑阁的飞剑技术，你想办法找圣洛谭的相剑阁问问，差不多的时间有没有人和他们买飞剑，我寻思那种鸡肋玩意在哥联应该挺难卖的……”
　　“暂时恐怕不行。”4号听到这里，悬着的心终于死了——
　　“他们现在都在圣洛谭领事馆的安全屋里呢，圣洛谭已经好几次提出抗议要抓人了，至于理由……冯雪炸塔区的时候使用过相剑阁的能量吸收金属……”
　　“……”老姜一口气险些没喘上来，半晌后，才一脸懵逼的吐出一个单音——
　　“焯！”

# 第一百八十五章 大海捞针

　　虽然爆了粗口，但老姜此时心里还是很爽的，没办法，相处了几个月的徒弟，居然为了给他报仇，把一座城市搞得人仰马翻，所有和凶手有关的一个都没放过，特别是最后那一堆人头埋住尸体的画面，血腥是血腥了点，但它符合大炎的复仇审美啊！
　　但这种事情心里想想没问题，但现实里就要考虑很多了，比如，这些技术。
　　如果说冯雪在失忆前是个超级科研怪，又或者真的是某个天堂私生子，现在记忆恢复，搞出大阵仗啥的，那倒罢了，可关键问题就在于，冯雪大部分技术表现出来的特征，都来自老姜的技术储备，这性质就变了。
　　“不，不是每种。”老姜查看着冯雪与卡洛斯的战斗，又看了看圣洛谭塔区之巅的视频，忽然摇头道，“虽然不知道是义体还是枪械又或者是子弹，但这些高破坏力的招数并不是我教的。”
　　“那你知道类似的技术吗？”4号在脑盘里做出标记，旋即问了出来。
　　“只看视频太笼统了，这玩意和火控、飞控之类看几眼就能猜出大概逻辑的东西不一样，只是做到相近威力或者视觉特效还是很容易的，堆料就行，必须要查看实物。”
　　老姜说到这里，还看了一眼4号，示意他赶紧把之前说的装备拿出来。
　　4号见状，没有废话，再次接通通讯，不久后，一把手枪被送到了安全屋。
　　“看起来就是制式构建……哦，这个枪体结构是我教的，不过这种枪不该有多大威力啊？难道是子弹？”
　　老姜尝试着将手枪拆开，随着一个个熟悉的零件闪过，他的视线最终停留在了一个小拇指肚大小的能量块。
　　“哦，通过赋予特定的能量提升伤害吗？”
　　老姜看着晦月的枪，一时间觉得有点无趣，没办法，这东西简单到一眼就能看完，完全没有增伤部件，要说玄虚，也只能是这个突兀的能量供给系统了。
　　“有实验的地方吗？”老姜把枪原封不动的装好，扭头看向4号，4号摇了摇头道：
　　“这里不行，不过枪有两柄，可以让测试组那边发测试视频过来。”
　　老姜闻言立刻点头，不多时，新的视频文件就发了过来。
　　画面中，测试员动作标准的填入制式子弹，举枪瞄准，但那普通全威力弹在激发的瞬间，却在人形标靶上炸开一个碗口大的洞。
　　“这威力……”老姜低头看向手中的手枪，下意识的想要用源能探测，却被瞬间弹开，立刻恍然道——
　　“原来如此，我之前就猜那小子是双源能，现在看来，他除了血肉源能，另一种应该就是能量源能了，这枪就是普通的枪，威力那么大，是他把自己的特殊源能储存在了里面，不过这么考虑的话，这种高密度能量想要仅凭能量而非特殊武器造成杀伤的话，必然是非常消耗源能的，他的源能储量对于血肉源能来说还算多，可相比于能量源能就不够看了，不该有那么大威力啊！”
　　“这个我知道。”晦月举手道，“他有拿一个手提箱让我帮他充能。”
　　“不只是你，约翰在你们逃离圣洛谭之前，曾经在街区发布找能量源能充能的任务，这么看来，两人是一个人的可能性又提高了。”4号开口补充了细节，不过调查约翰倒不是他们早有怀疑，只是一个突然冒出来，且具备五星义体战力的“自由杀手”，顺手收集一下相关资料时相当正常的。
　　“不行，必须把那小子带回来，这么好的天赋，不能留在哥联那种垃圾堆里！”
　　老姜忽然起身，仿生人那缺乏特点的脸上充满了担忧。
　　4号点头道：
　　“就算没有弟子这层关系，仅凭他表现出的价值和贡献，我们也有必要对他伸出援手，不过现在的问题是，我们连他在哪都不知道，按照晦月的情报，他抢了一台五星机甲，接下来大概不会进翡雨城，圣洛谭现在正在戒严，要么是新银海，要么是百花王。
　　“当然，他有斩钢剑，在相对安定区过个十天半个月等风头过了也不是没可能，特别是在哥联也在找他的时候，想要找到他基本不可能，总之你先把你推测出来的和可以确认的内容分开报上去，让上面审批资源，我本来就有去圣洛谭接触的任务，虽然你回来了，但这事情可以打个时间差，正好可以去做个限期调查，晦月说你徒弟在她上门时仍旧在做义体医生，正好可以调查一下风评，这东西回国用得上。”
　　……
　　远在哥联的冯雪显然并不知道大炎的情况，此时的他正在沿着原来的路，返回圣洛谭。
　　虽然圣洛谭现在肯定处于戒严状态，但那里到底有个他必杀之人还活的滋润，想来在之前塔区爆破和研究所遇袭后，那个洛肯水柜的大佬应该已经浮出水面，接下来，只要坐等白祥确认，他就可以完成这次一家人就要整整齐齐的复仇了。
　　心里美滋滋的想着，冯雪把开车的任务丢给莉卡，自己坐在副驾驶上，此时还处于安定区，短时间内大概不会有战斗，他干脆闭上眼睛，久违的将注意力转移到了孔武那边。
　　……
　　“好久不见啊！”
　　“确实好久不见，你三天内再不出现，公司就要开始对你进行通缉了。”经纪人看着眼前的孔武，很难理解这人是怎么突然出现的。
　　“这不还有三天吗？普通高级赛选手没啥挑战性，不然我为啥要卡长时间不挑战的强化惩罚赛呢？”
　　看着孔武公然把卡bug的言语挂在嘴上的模样，经纪人只觉得气不打一处来，但还是咬着牙道：
　　“可以，不过你距离大师赛也就剩一两场了，你现在还是全胜战绩，又有惩罚加强规则，要不直接给你安排大师晋级赛算了，如果这场你能晋级的话，还能赶上年末的格斗联盟大师擂台赛，那可是跨城战斗，虽然不是死斗，但绝对有含金量。”
　　“好啊！”
　　“不再考虑……等等！你说好？”经纪人闻言脸色一喜，不给孔武反悔的机会，直接道：
　　“我这就去给你安排，不过大师晋级赛在旺季也能压轴，大概要等到晚上，我去给你开个贵宾包厢，你先等一会儿……”

# 词条总结（二）

　　词条：
　　词条：肾上腺素
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予物品同名技能，指定一个技能为对象，刷新冷却时间，冷却12小时，同名技能共享cd。
　　备注：顺天而行多巴胺，逆天改命内啡肽，死中求活肾上腺。
　　……
　　词条：以身作盾
　　类型：技能
　　品质：白色普通
　　效果：赋予物品同名技能，指定一个与距离自身低于20米的目标为对象，在该目标受到攻击的场合，将自己移动到目标身前，并将这次攻击转移到自身，本次攻击必然命中，同名技能一天只能使用一次。
　　备注：我是化不可能为可能的男人！
　　……
　　词条：第二次机会
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予物品第二次机会特性，当概率类技能触发失败的场合，可以重新进行判定，此效果同一判定只能触发一次。
　　备注：All my people~All my people~Know everything about you~~
　　……
　　词条：就决定是你了
　　类型：技能
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予物品同名技能，指定一个能够被该物体收纳的生物为对象，将其收纳进入该物品中，并有一定概率完成捕获后，获得该生物的强制控制权，目标反抗能力越弱，捕获成功率越高。
　　备注：虽然能够强制命令，但本词条不具备洗脑功能。
　　……
　　词条：塑能宏
　　类型：技能
　　品质：橙色稀世
　　效果：赋予义体同名技能，技能发动后，可以将一次对能量的操控定义为技能，之后该技能永久变更为定义技能。
　　备注：本技能不会对技能得威力、消耗产生影响。
　　……
　　词条：邪王真眼
　　类型：技能
　　品质：橙色稀世
　　效果：赋予眼类义体同名技能，技能开启后全属性增幅200%，自身所有行为获得“神秘”加成，强度与自身精神强度和中二程度成正比。该技能每天只能使用3分钟，同名技能共享使用时间，该技能可主动关闭。
　　备注：这只眼睛里没有狮子，当然，也没有路明非。
　　……
　　词条：突触优化
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予头部义体/插件同名特性，被动提升10%/星的神经反射速率，同名效果不可叠加。
　　备注：什么叫眼睛能看清但身体跟不上？
　　……
　　词条：电光毒龙钻
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予腿部义体同名技能，发动后以全身力量对敌人发起一次攻击，该技能无视伤残状态。冷却时间10分钟，同名技能共享cd。
　　备注：原本只是一种幻想，但经过魔鬼筋肉人的改良，已经变成一门必杀的腿法。
　　……
　　词条：用鳃呼吸
　　类型：特性
　　品质：白色普通
　　效果：赋予耳部义体用鳃呼吸特性，可以通过耳道获取氧气。
　　备注：虽然能获取，但够不够用另说。
　　……
　　词条：万能钥匙
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予手指义体万能钥匙特性，可以作为任何具有钥匙概念的锁的钥匙。
　　备注：连锁不能开！心锁也不行！
　　……
　　词条：钢板
　　类型：制造
　　品质：白色普通
　　效果：制造女性前置护甲时加入此词条，杯级恒定为aa杯，且耐久不会下降。
　　备注：虽然但是，这玩意真的很硬！
　　……
　　词条：复仇
　　类型：技能
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予义体同名技能，自身即将受到攻击的场合发动，发动后受到攻击时，对攻击者造成对方攻击造成伤害的十倍的反伤。
　　备注：你不能用复仇复仇复仇。
　　……
　　词条：潘多拉
　　类型：特性
　　品质：金色传说
　　效果：赋予装备（注②）潘多拉特性，获得该特性的装备视作魔具·潘多拉的一部分，具有通过对敌人造成杀伤积累特殊能量【灾厄值】的能力，消耗【灾厄值】，能够让潘多拉子体相互合体、分割、变形，并根据装备数量的增加自我优化、迭代，潘多拉子体数量上限为666，可通过代谢功能摧毁并剥夺装备的潘多拉特性，或由超过七件子体聚合为主体，远程剥夺低于七件子体融合体的潘多拉特性。
　　备注：灾厄值是一种危险的力量，会随着使用者意识的影响而发生改变。
　　……
　　词条：老军医
　　类型：特性
　　品质：赤色史诗
　　效果：赋予医疗物品同名特性，治疗外伤时，大幅提升治疗速度，大幅降低医疗消耗，大幅增加成活率，治疗完成后二十四小时内，伤病导致的负面影响降低至原本的10%，二十四小时后，如果没有进行治疗，将获得重度感染debuff，该debuff不能以治疗之外的方式驱散。
　　备注：感染？那是活人才需要考虑的问题！
　　……
　　词条：凭神
　　类型：技能
　　品质：绿色套装
　　效果：赋予心脏类义体同名技能，技能发动后，持续对心血管系统造成负担，肌肉强度、爆发力、抗击打能力等属性大幅提升，动作精度大幅下降。
　　(2/2)：获得技能【神魔】。（注①）
　　备注：心脏的储备还够用吗？
　　……
　　词条：降魔
　　类型：技能
　　品质：绿色套装
　　效果：赋予头部义体/插件同名技能，技能发动后，持续对脑神经系统造成负担，神经反射、思维速度、感知强度等属性大幅提升，精神稳定性大幅下降。
　　（2/2）：获得动作模组【二虎流】。
　　备注：脑花要烤几成熟？
　　……
　　词条：金钟罩
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予皮肤义体同名特性，减免自身受到的穿刺/切割类伤害，带有此特性的皮肤面积越大，减免得伤害越多，最高减免60%。
　　备注：没有打特性的皮肤是不会减免伤害的。
　　……
　　词条：五彩大炮
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予炮类武器同名特性，提升射击精度、锁定速度、炮击威力，并令具有该特性的武器获得联动效果，同时启动时，共享攻击特效。
　　备注：全弹发射！
　　……
　　词条：高达
　　类型：制造
　　品质：紫色珍贵
　　效果：制造机甲类装备时加入此词条，随机获得一个额外的【高达】系特性，该特性不可收录。
　　备注：我就是高达！
　　……
　　词条：夏亚飞踢
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予机甲同名技能，进行近距离作战的场合，发动一次不限机体姿态的飞踢，令对手的机体失衡，冷却时间20分钟，相同技能不共享cd。
　　备注：腿只是装饰？但我绝招是飞踢……
　　————————————————————
　　特殊义体：
　　名称：机械臂·繁音拍子
　　位置：右手
　　等级：五星
　　特性：
　　【时间漫游】：装备者与其控制的单位不受时间类技能的影响。
　　【抓取/飞跃】
　　【多重攻击】
　　【保险】
　　【金蝉脱壳】（剑）
　　技能：
　　【时间膨胀】：消耗一定耐久，丢出一个半径3m的时间领域，接触到领域的物体的时间流速变为原本的十分之一，持续两秒，同时只能存在一个领域。
　　【EX时间膨胀】：通过蓄力，发动一次极强时间膨胀，将半径30米范围内的一切事物拖入时间领域，使其经历的时间流速变为原本的百分之一，该技能持有者的时间流速变为原本的十倍，持续一秒，技能结束后耐久归零。该技能对身体有较大负担。（注①）
　　【肾上腺素】
　　【大力】
　　【以身作盾（暗剑）】
　　【心火（暗剑）】
　　评价：玩弄时间的强大手臂，不过比起手，它更像是一个手形的时间停止器，以至于能力之外的性能远低于同级水准。
　　……
　　名称：邪王真眼
　　位置：右/左眼
　　等级：五星
　　特性：
　　【数据分析】：具有极强的数据处理能力。
　　【神经优化】：义眼与脑神经产生联动，能够大幅度优化神经反射和信息接收能力。
　　【只眼】（注①）
　　【憎恶】（右）
　　【瘟疫】（左）
　　技能：
　　【支配】：通过神经系统直接对身体下达指令，能够获得远超于常规的运动能力，会对身体产生一定的负担。
　　【超频】：全面解放义眼算力，全方位提升义眼性能，但会导致义眼周边组织以及神经系统的快速升温。
　　【邪王真眼】（右）
　　【保持体温】（右）
　　【预知眼】（左）
　　【盯真】（左）
　　评价：极为优秀的战斗类义眼，各种环境下都能有不错的发挥，但对于使用者的精神状态有一定的要求。
　　……
　　名称：金手指
　　位置：手指
　　等级：三星
　　特性：输出靠吼
　　技能：塑能宏
　　评价：一根平平无奇的手指，谁也不知道其中隐藏着怎样的力量。

# 第一百八十六章 人人都是二虎流

　　“各位观众久等了，接下来是今天的最后一场，也是久违的大师晋级赛，作为挑战者一方的，是从入行以来全无败绩，每次都以K.O.对手取胜，至今维持血肉同化状态的筋肉魔人！
　　“在这个时间点选择晋级，毫无疑问是盯上了年末的格斗联盟大师擂台赛，如果真能成功，今年的大师擂台赛又将久违地注入新鲜血液！
　　“是名扬天下，还是折戟沉沙？让我们有请——孔~武~！！！”
　　伴着山呼海啸的欢呼声，孔武走上擂台一角，而在他视野对面，一个身影正缓缓走来，这个男人与之前的对手不同，看不出什么肉体改造的痕迹，不过并不是说他也是血肉异能，恰相反，仅凭他走路的姿势，孔武就能明白，在那张人皮之下，装载着远比之前敌人更复杂的义体。
　　“而作为审核者的，是拥有一件五星义体，擅长以极致的力量碾碎敌人，号称大师守门员的攻城锤——法雷尔~！！！”
　　“哦，不像以前那样报上身高体重了吗？是因为到了这个档次，身高体重所带来的差距已经极其有限，重点在于各自的义体？”
　　孔武心中思量，身上的肌肉已经开始慢慢律动，仁胸才肩德背锻体术在每一次战斗中，都能得到新的成长，让身体根据自身的战斗方式进行优化。
　　时至今日，孔武、魔剑、约翰三大战力的身体配比结构已经完全不同。
　　“那么，大师晋级赛，Ready……go！”
　　这次这个名为法雷尔的对手上了擂台之后就是一副沉默寡言的样子，完全没有之前选手的垃圾话环节，而是直接迈开步子，朝着他冲了过来。
　　虽然看起来是十分普通的突进，但在这个孔武交战历史中体型并不算特别出色的男子用来，却带着一种如同山崩海啸一般的气场。
　　“正好拿来试试新……”
　　孔武念头刚起，强烈的危机感已经刺痛了他的神经，没有任何犹豫，他直接开启了“降魔”。
　　轻微的刺痛感伴着一种热流在脑海中涌动，思路变得清晰，动态视力被强化，虽然身体硬件没有发生改变，但孔武却能够清晰地感受到自己比之前要强出许多。
　　但同时，那暴增的感知也让大量冗杂无序的信息冲入神经中枢本就足以刺痛意识的危机感更是被放大到了随时会死的程度。
　　血肉源能包裹大脑，每隔两秒就刷新一次，确保降魔对神经系统造成的物理负担降到最低，至于精神错乱，孔武选择相信【人类】。
　　“奇怪，孔武选手的气质突然发生了改变，明明表面上没有任何的变化，但却好像已经从人变成了某种魔物，这还是他第一次进入这样的状态，不愧是法雷尔，一经出手便能逼出对手的底牌！”
　　解说员卖力地发出兴奋的叫嚷，而法雷尔的身体已经来到了孔武身前，平平无奇的拳头向前递出，但那股死亡将近的预兆却刺得孔武脑仁生疼。
　　虽然不知道这感觉究竟是真实的危险，还是单纯因为降魔提高感知带来的副作用，但不管是哪种，他都不打算硬接。
　　“二虎流·火天型！”
　　他的趾间骤然发力，整个人毫无预兆地向着侧面移出了一个身位，但法雷尔的攻击并未因此落空，那已经打出七成距离的拳头猛然变向，威势不减的继续朝着孔武打来。
　　“二虎流·操流型！”
　　孔武左掌上托，掌底与法雷尔的手腕完成接触，神经末梢立刻感受到一股强横的震荡与冲击，但伴着一个倾斜的力道冲入，法雷尔的拳头连带着他的身体，都不由得朝着侧方偏斜。
　　二虎流不是“技巧”，而是“方法”，所谓的招式，是任由使用者填充的东西，它的核心，是通过一个框架，将自身所学的技术填充在一个框架里，并将其融汇为一个整体。
　　这玩意给一个格斗小白，能够立刻让他拥有一套完整的对战思路，而在孔武手中，却是刚好反了过来，它不再是“统合”技术的框架，而是一种“拆分”的手段。
　　他的武术主要来自地狱之剑与天武杀道，但这两门绝学本身，却已经经历了高度的融合、提炼，去芜存菁，变成了一种“一字不能改”的完成品，达不到地狱、天道两人的境界，便只能像是用技能宏一样，去使用现有的招式。
　　但二虎流这个框架，却给了他一个破题的解法，将那一招招，一式式的“完成品”当做是二虎流的奥义，去拆分，解析，将其分割出更原始的结构。
　　将每一招都是身法、劲力、招式高度统合的技能分解，然后再将其以更符合自己习惯的方式使出。
　　其实以冯雪自身的武学才情，哪怕有了二虎流，想要做到这种事也是一个水磨工夫，但降魔带来的思维强化，配合莫邪ai对于剑术的解析破译算法，让他轻松找到了拆分地狱之剑的门槛。
　　不过，为何获得降魔有几天了，却非要上了擂台才开始拆解呢？
　　因为降魔这个技能，在正常情况下，根本发挥不出威力，它是一种越是处于危险之中，才越是能发挥威力的技能，在安全的环境里，这玩意的增幅甚至还比不上突触优化的被动增幅。
　　因此，哪怕能够以爆裂手臂的极致数值，完成一次毫不费力的初见杀，冯雪仍旧扛着那种刺痛心神的危机感，与这位号称攻城锤，却至今没表现出任何相关特点的高手进行见招拆招的较量。
　　不过比起冯雪的乐在其中，法雷尔却有些不耐烦了，几次攻击都被卸去力道，这让他意识到对方的技巧恐怕要超过自己不少，好在数值上自己占优，这才没有落于下风。
　　既然能被叫做大师守门员，法雷尔当然有着丰富的对敌经验，在意识到这点后，他立刻放弃了之前的打法，双臂交叠，身上忽然爆发出强横的气势。
　　“出现了，法雷尔选手的特殊义体，斗气增幅！能让慢热的法雷尔选手这么快进入状态，不愧是孔武选手，只是，他能够抗住接下来狂风暴雨般的攻击吗？！”

# 第一百八十七章 悟性挂

　　“呦呵，这义体不错啊！”
　　看到法雷尔身上好似赛亚人曝气一般的状态，孔武的眼中闪过一抹意动，这样的义体，绝对有词条口牙！
　　只是……
　　“究竟在哪个部位呢？”
　　孔武这几乎不能算是走神的遐想瞬间，却被法雷尔精准的捕捉，他身上的气焰猛然一收，整个人好似炮弹一般弹射出来，那动作简单直接，但在数值给够的情况下，却是比许多精妙的步法更加难以破解。
　　“操流斩。”孔武并掌作剑，暗运巧劲，便要卸去这一击的力道，只是五星义体的含金量着实不低，这一击比起之前的试探攻击，毫无疑问的强出了几个档次！
　　不过……
　　我这可是右手！
　　孔武心中暗道，虽然技巧不足以拨开，却直接发力，本就以力量见长的爆裂手臂在血肉化之后出力有所降低，但在3倍判定的特性下，仍旧有着五星中较高的数值。
　　法雷尔本来还在为孔武的不自量力露出微笑，但当他切实感受到拳头上阻力的那一刻，整个人便好似炸毛一边，身上炸开光污染一般的气焰，却是硬生生将孔武推了开来！
　　“这强化覆盖率很高啊！”
　　孔武感受着肩部的挫痛，在不使用投技技能的情况下，手臂终究和肩膀是一体的，哪怕手上力道上百吨，身体也扛不住全力输出的反震。
　　法雷尔自然也意识到了孔武的状态，脑子一转便明白这大概是个同化了高规格手臂，却没有其他同级别义体支撑的类型，心中生出几分轻蔑，动作却是丝毫不慢。
　　高频率的连打并未费心寻找弱点，而是全部集中在孔武最强的右手上，似乎是想直接靠对手臂的施压拖垮孔武。
　　前所未有的困境刺激着孔武的精神，伴着死亡临近的感觉越发汹涌，降魔的出力也随之提高，虽然精神上的压力也再次升级，从之前好似针扎一般的死亡恐惧，变成了好似随时背负着一座大山，但相应的，在这份源自生命本能的求生欲的催动下，降魔带来的增幅被进一步的提高。
　　孔武的人设不用剑，虽然成功将地狱之剑拆解，也终究无法发挥全部力量。
　　但在这强大的压迫之下，他却借由那股死意与危机感，摸到了某个门槛。
　　天武杀道中包含的内容被拆解，分离，化作一个个流畅衔接的动作，然后继续细分，在冯雪的脑中，似乎有一个说不清老幼的身影，在演示着一套套路。
　　那套路硬要说来也不算精深，却仿佛灌注着某种强烈的杀意，而正是这杀意，让这看似普通的拳法有了灵魂。
　　“天武拳？不，应该是我想象中的天武拳。”
　　降魔这一招单纯拿来战斗，可能并不比斯安威斯坦或者克伦奇科夫强，但它的bug之处，便是“悟性提升”。
　　虽然这个悟性挂越危险提升越多，但在孔武遭遇危险的同时，其他共享意志的个体，却能借助这短暂的悟性提升，进行一轮精进与思考。
　　于是，拳法，诞生了。
　　“绝强的意便能轰出绝强的拳！”
　　上辈子写书时经常用到的句子被真正的理解，孔武的眼中忽然泛起一抹血红！
　　“！！！”不断挥出连打的法雷尔只觉得心头一颤，一种强烈的恐惧让他猛地收招后跳。
　　“法雷尔选手居然在成功压制住对手的时候忽然后撤，是有什么特别的原因……啊！”
　　解说正想通过口才让观众们不要把这当做是在打假赛，但那用特殊义体进行的高速解说还没说完，她便发出了一声尖锐的爆鸣。
　　不只是她，在场的所有人，无论是工作人员还是观众，都感受到了那种如同被魔物盯上一般的颤栗感。
　　降魔发动时本就会让气质发生转变，因为这本质上就是解放大脑，将“理智的人”，变为“求生的兽”的技术，而在这之上，当冯雪对于天武杀道的领悟更进一步，那份杀意、霸念与狂气便与兽性完成了结合，成为了一种说不清道不明的魔性。
　　在孔武看不到的地方，在那些贵宾包厢里，各式各样的武器已经对准了孔武，稍有异样，这些大人物的保镖便会毫不犹豫的扣动扳机，将这个不安定因素击毙。
　　但这行为，这毫不掩饰的杀意，却越发的刺激到了降魔状态的孔武，他微微弓起身体，没有使用任何技能，只是凭借着肉体的性能，毫无征兆地向前跃出，这突如其来的变化在法雷尔那双义眼中甚至没有任何警示，建立在大数据观摩下的分析装置就没见过这么动的！
　　但法雷尔并非只会依赖ai判断的菜鸟，虽然慢了半拍，但他终于反应了过来，澎湃的斗气疯狂涌动，试图将孔武这毫无前奏的突进逼退。
　　面对这好似毫无破绽的防御，孔武只是将右手伸出，五指作爪，用力一抓！
　　地狱之剑·月缺剑势！
　　完全由杀意凝练的剑气自五指涌出，似有灵性一般，追逐着法雷尔斗气防御的破绽，而孔武的攻击显然不会就这样结束，他的脚尖一点，整个人以一种扭曲的，不符合人体结构的方式高速移动起来，以火天型框架理念，从天武杀道中拆出的身法带着一种森冷却不阴寒的气质，仅仅只是看着他掠过，便会有种与掠食者擦肩而过的感触。
　　而在孔武远离的瞬间，那种惊恐就会变作短暂的，被“放过了”一般的安心，而这份安心所带来的松懈，正是这步伐所需要的机会。
　　“天武杀道·断身道！”
　　不属于天武杀道中任何一道，却又与天武杀道完全相合的一招被孔武递出，这以月缺剑势直攻破绽的特性为引的一招，正面轰穿了法雷尔的斗气防御，五指刺入胸膛的那一瞬间，一股难以理解的心悸感，在法雷尔脑中炸裂。
　　那并非是单纯的被握住内脏，而是有什么东西，正在自己的身体中游走！
　　“你……”
　　法雷尔的话才到嘴边，孔武的脸上却忽然浮现出一个病态的笑容——
　　“找到了！”
　　砰！
　　伴着孔武那满足的笑容，法雷尔的身形忽然收缩一瞬，然后，像是被什么直接从内部撑起一般，炸作了漫天的血雨。

# 第一百八十八章 终于赶到

　　词条：爆气
　　类型：技能
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予能源模块同名技能，经发动后，消耗一定量的能量，吹飞身旁敌对单位并对自身进行强化，强化幅度与能量质、量成正相关，连续使用等场合，每次使用消耗翻倍，强化效果可叠加，技能效果终止后二十四小时刷新消耗。
　　备注：燃烧吧，我的小宇宙！
　　……
　　“怎么是个技能啊？我还想着爆个内力或者斗气之类的特性词条呢。”
　　走下擂台，孔武查看着那具尸体爆出的词条，虽然也不能说没用，但比起他想要的能量池来说，还是差了点意思。
　　虽说有肉弥勒，但这玩意是要充能的，不管是充电，还是储备灾厄之力，都需要时间，在遭遇战或者车轮战的场合，多少会有些麻烦。
　　而源能虽然随着天武杀道的修行开始提升，但单从所有分身共享一份源能这一点来说，这玩意就只能拿来当备用能源。
　　不过孔武的失望并不会影响他的胜利，在观众席上还充满欢呼的时候，经纪人又凑了上来，将一张芯片卡塞进了他的手里。
　　不多，百来万……好吧，自打抢到价值十亿的机甲操作系统之后，他对于金钱的概念就进一步模糊了，毕竟在黑暗天幕下，整个工厂区对他而言几乎不设防，要不是黑暗天幕每天有次数限制，他早就财富自由了，不过哪怕是现在，跑一次工厂也能捞个百十来万，这还不算技术资料的价值。
　　“恭喜你，从今天起，你就是大师级格斗家了，这里有几份名片，如果你感兴趣的话，可以自行联系，还有就是以后的赛程也没有期限了，毕竟大师级的拳手属于稀缺资源，你可以填这张表单，把你大概有空的时间标注出来，如果有对手我们会通知你，当然，我们也会把有战斗意愿的其他选手在官网上公布，你看到了来挑战也是可以的。”
　　经纪人满面红光的给孔武递来各种东西，孔武只是在联赛报了名，至于表格他倒是没填，反正他看到金手指战场亮了点进来就行，没必要给自己日程定那么死。
　　……
　　而在孔武带着百来万信用点退出战场的时候，冯雪却在努力的揉捏着自己的眉心。
　　降魔这玩意用起来确实是上瘾，但副作用也真的难熬，精神上的影响有【人类】抗，肉体上的损伤也能靠源能修复，但疼，是真的疼啊！
　　那不是病变或者损伤，而是大脑透支后的残响，没有经历过偏头疼的人，是无法理解这种无缘无故开始，又不知何时会结束的痛苦的。
　　反正就冯雪本人而言，直接给他几刀，都比偏头疼好受。
　　但要说以后不用降魔……那是不可能的。
　　只是短短的几秒钟，冯雪就完成了对天武杀道的梳理和拆解，甚至重新组合出了更适合他的一式【断身道】，虽然这招远不如原始版本精妙，但却最为适合冯雪本人的心境，不止天武杀道，哪怕是孔武不方便用的地狱之剑，都已经有了新的领悟……
　　“对了！领悟！诉心！”
　　“怎么了，我这边正在关键时候，如果只是想听曲子的话就先等等。”带着几百号ai进行算法更迭的诉心随口敷衍了一句，看样子是连冯雪的意识都没有连接。
　　在之前那场战斗中，同时融合两百把飞剑的超级地狱之剑·改，让诉心收集到了大量的数据，将地狱之剑·改的进度大幅提升，就本人所说，只要把这套算法整合完毕，剩下的就是人体试验了。
　　“我这里有新灵感了！你看看有没有用！”
　　听到冯雪的话，诉心立刻联通精神连接，嘴里却还是嘟囔道：
　　“你的灵感？先把地狱之剑修炼到人剑合一再……诶？你这是开窍了？还真有灵感了？”
　　“嘿嘿，厉害吧？”冯雪往沙发上一坐，在系统商城里买了瓶没有添加奇怪东西的快乐水，一边囤囤囤，一边看着诉心解析。
　　“还行，和莫邪算法对口，虽然把地狱之剑拆成了散招，不过确实更符合你的战斗习惯，让莫邪用剑术编纂功能将这些散招统合一下给你试试。”
　　诉心说完，飘在房间里的飞剑无人机中，立刻飘出二十柄，开始在这狭小的空间内验算剑法，甚至可以看到有些飞剑两两捉对，开始进行实战演练。
　　就在他考虑着接下来是把意识投到圣洛谭替身身上上网看看八卦，还是让约翰跑跑战场的时候，他的眉头忽然一跳——
　　“好家伙，这是总算赶到了？”
　　距离魔剑这边派出炮灰替身探查情报，已经过去十来天了，在死了好几个替身之后，终于有一个替身，来到了板熊兽所指的金属蜂巢。
　　倒不是他不想给替身增加战力，而是在这个鬼地方，越是无害，才越是活得长久，你表现的只能吃土时，没谁会专门跳出来给你一巴掌，毕竟杀你消耗的能量，未必能从你的尸体上赚回来。
　　但如果你表现出一定威胁性，那么周边的生物就会将你视作可能打破安全区稳定的威胁，他有几个替身，就因为赶路动静大了点，被产卵期的地图王当成威胁给秒了。
　　不过好在经历了这一路颠簸，装作蝼蚁的弱鸡替身，终于还是看到了那座巍峨的钢铁山峰。
　　用巍峨可能有点夸张，毕竟这个蜂巢目测也就三百多米，虽然也是东京塔级别的大家伙，但对于山这个群体而言，还是个小不点。
　　在这座小山上，密密麻麻的开着许多六边形的空洞，时不时能见到半人高的大飞虫进进出出。
　　它们的翅膀不是膜翅目那种小翅膀，而是更接近脉翅目那种展开以后可以冒充蝴蝶的大翅膀。
　　不过哪怕是这样，冯雪还是觉得这翅膀能撑起那么大的虫子多少是有点离谱的。
　　只是相比于虫子，冯雪的注意力更多地还是在那山体上，不说别的，光是那银亮的色泽，就不像是自然界能够出现的样子。
　　而随着替身的接近，那座山的下半截也越来越多的展现在视野之中，冯雪也越发笃定，这玩意，绝对是人造物——
　　至少，它的基底是人造物。

# 第一百八十九章 经验本

　　虽然这些日子的连续赶路已经习惯了菌毯的存在，但在此时此刻，脚下那种菌毯特有的黏腻感，仍旧让他感到不适。
　　对于魔剑的双腿而言，这轻微的黏腻反馈和正常踩在松软泥土上的感觉并没有什么区别，但分身只是用2-3星义体搓出来的便宜货，别说菌毯，哪怕是筷子的重量，也感受得到。
　　随着距离拉近，小山在他眼中越发清晰，上半部分如同被巨力粗暴揉捏过的、布满孔洞的粗糙金属矿瘤，看起来与马蜂窝那种层层叠叠的样子颇有几分相似，但偏生透着光滑的金属光泽，让那份无序的堆砌也带上了几分奇特的美感。
　　而小山的下半部分却保持着几何的规整，横平竖直的切面，毫无疑问的宣告着它人造物的身份。
　　学名：脉翅目嵌合蜂类变异体丁型
　　通用名：蜂蛉
　　等级：三星
　　肉体强度：普通
　　智力等级：缺陷
　　移动能力：标准
　　特殊能力：普通
　　讨伐收益：普通
　　素材指导价：蜂蛉蜜：300万/升，完整蜂针：10万/根，蜂蛉蛹：500万/个，蜂巢5000/千克（根据材质不同有较大波动）……
　　推荐挑战配置：配备能量护盾的高防御类4星机甲
　　评价：较为常见的三星虫类变异兽，推测为吸收了寄生蜂一部分基因的嵌合型变异兽，获得了蜂类采蜜的习性，能够分泌融化金属的特殊体液，并借此以各种金属矿物为原材料铸造巢穴，蜂针的硬度与能量传导性都很优秀，是绝佳的武器素材，蛉蜜与蛉蛹有较高的食用价值，蜂巢根据使用矿物的不同价格波动极大，有科研团队试图培育蜂蛉来冶炼金属，但因为其攻击性，不得不放弃。
　　……
　　“有意思，因为是三星，所以研究的比较透彻吗？”
　　看着明显比板熊兽和地龙长出一截的介绍，冯雪的嘴角微微上扬，从“吸收了一部分基因”这个描述来看，嵌合型变异兽的嵌合，应该就是基因层面的嵌合，不过明明吸收的是寄生蜂基因，结果却获得了蜂群的真社会性以及酿蜜的能力，这也只能说是大自然的鬼斧神工——
　　当然，也不排除有人工诱导的痕迹就是了。
　　没有因为脑中的思考而停下脚步，分身停在距离金属山百来米外的位置，从这个距离，甚至可以看到那菌毯下的淡淡银灰，毫无疑问，这里真正的地面，恐怕完全是金属构成。
　　如此之近的距离，他甚至能闻到空气中那股甜中带酸的独特气味。
　　“基本实锤了，这里绝对是人造的，就是不知道是前文明的遗产，还是这几百年里攻略域外的失败路标。”
　　冯雪心中暗暗感慨，开始试着靠近蜂巢，这条道路已经录入了小地图，沿途的危险区域和行动方式也已经收录，他并不打算花几天时间和精力把这个分身送回去，所以干脆就再激进一点，如果能搞到好东西，那自然立刻就跑，就算陷在了这里，也算是收集了敌方数据。
　　避开上方孔洞的直线视角，分身沿着山脚开始横向移动，那动作缓慢的，好像是静止了一般。虽然看起来有些掩耳盗铃，但根据他这一路走来的经验，只要表现出行动迟缓的特征，大部分生物都会无视他的存在。
　　蜂蛉似乎也具备这种域外特有的对速度与强弱的强相关认知——虽然它们的智力描述为缺陷。
　　时间在龟速前进中缓缓流逝。冯雪的分身已经锁定了那小山脚下，被一层薄薄的菌毯覆盖，但仍旧能看到门扉轮廓的墙壁。
　　蜂蛉似乎也懂得空中楼阁的道理，虽然小山上半截已经被改造得不成样子，但它们却并没有动下半截的打算，甚至还会清理一部分菌毯。
　　但这真蜂巢离地百多米高的状态，他就很好奇板熊兽是怎么来偷蜂蜜的。
　　就在他思索着怎么才能不着痕迹地靠近时，一阵极其轻微的、不同于蜂蛉飞行的震动从脚下传来。
　　冯雪立刻做出戒备，但这震动却并非蜂蛉活动带来的影响，而是来自大地之下！
　　“嗤——”
　　轻微的泄气声，就在他身侧不到两米的一处地面突然涌动，甚至将来不及散开的菌毯吹出一个泡泡，然后又因为快速泄气拍回地面，发出一声响亮的“啪”。
　　在这一瞬间，冯雪忽然意识到，这金属山峰恐怕只是这人造物很小的一部分，在这片大地之下，才是它真正的本体！
　　只是，此时却不是考虑这些的时候，因为就在那声音响起的瞬间，在他以为遭遇危险而表现出防卫姿态的那一刻，原本毫无攻击性的蜂蛉，忽然如同恐怖片中一般，整齐地将视线投了过来，那森冷的复眼中没有丝毫的情绪，但那在下一刻由同步震动的翅膀凝聚而成的震荡，却让他感到了强烈的敌意。
　　冯雪不知道这究竟是因为蜂蛉智力低到做不到记忆每天都会发生的事情，所以才被泄气声吸引，还是因为他在那一坑绷紧的神经引起了蜂蛉的警觉，但他知道，接下来，怕是要死了。
　　没有丝毫犹豫，分身双腿力量爆发，他并未试图逃跑，而是直接朝着之前看到的疑似大门的位置冲去。
　　想要在石林这种地貌跑过飞行单位是不现实的，板熊兽能靠躲进河里逃生，那是因为他本身皮糙肉厚，只是被蛰两下问题不大。
　　但对于冯雪的分身而言，那三十厘米起步的蜂针随便戳一下，那基本也没有抢救价值了。
　　边缘粗糙的金属孔洞中，带着令人头皮发麻的混乱嗡鸣，成百上千的蜂蛉从中飞出，它们并非盲目乱飞，而是如同被无形之手引导，分成数股，朝着分身逃窜的方向包抄、俯冲！
　　三星个体的速度，在如此数量加成下，变得恐怖异常。
　　“列阵可不像是缺陷智力该有的水平啊！”
　　冯雪嘴里吐着槽，却是已经展二虎流·火天之型，精妙的步伐在翻转腾挪间，避开那刺骨的敌意，冯雪立刻借机开启降魔，借着那暴增的悟性推演地狱之剑与天武杀道。
　　这遗迹里能摸出什么财宝冯雪不知道，但他知道，自己找到刷悟性的经验本了！

# 第一百九十章 虎鲨之交，剑术有成

　　“诉心，快快快！”
　　“快什么啊，我都跟你说了，我这里马上就要搞定了！”
　　诉心虽然嘴上抱怨，但还是以最快的速度和冯雪完成了精神连接，紧接着，她的感知立刻被投射到了不知多少万里之外的地方。
　　“这是……”
　　透过精神联系，诉心感受到那漫天的杀意，无处安放的惊恐，以及……战！
　　“快，这可是绝好的机会！我感觉跨过这个坎地狱之剑就成了！”
　　冯雪那激昂的思绪与灵感与诉心相容，外挂在诉心剑上的二百个莫邪ai立刻被启用。
　　虽然诉心没法身临其境的“看到”，但感同身受之下，却也能够通过算法感受到那剑雨中起舞般的风景！
　　……
　　冯雪呼唤诉心的同时，意识已经转移到了分身的身上，面对成百上千的蜂蛉，降魔已经开到了最大。
　　之前只觉得让孔武挑战高手能够提供足够的危机感逼迫降魔压榨出更多悟性，但此时此刻，他才意识到，越弱的身体，才越容易陷入生死危机。
　　生死之间有大恐怖，虽然冯雪本人不会死，但降魔却能够中和这份心理上的安全感。
　　列阵的蜂蛉伸展尾刺，超过三十厘米，闪着熠熠寒光的顶端带着令人心悸的锋锐。
　　脚踩火天步伐，冯雪抓住那片刻的破绽，向前迈出一步，反躲过两只蜂蛉的夹攻，但后续的蜂蛉却已经将尖刺递到了他的面前。
　　冯雪顺势拧转身形，高速挥舞的左臂与冲刺的蜂蛉达成了短暂的相对静止，也就是这一刻，他的左手握住那蜂针，右手高举，便是用力斩下！
　　炮灰分身的身体本不具备斩断蜂针的力量，也没有破军之类的词条辅助。
　　但在此刻，被降魔压榨到极限的大脑却完成了对所学所感的统合，右手起到一个杠杆支点的作用，抵住蜂针末端，本就顺着蜂针向前拖动的左手随着身体的转动继续变向。
　　原本方向相同，速度一致的相对静止状态被打破，蜂蛉的前进方向与它蜂针的前进方向变得南辕北辙，于是……
　　“咔吧！”
　　几丁质甲壳与蜂针连接处被这蜂蛉自己的力量折断，冯雪做势一抽，便带出了一大串内脏出来。
　　他的右手因为强行承担了蜂蛉的冲击，扭曲的不成样子，但下一刻，他右手的肌肉便一阵蠕动，将那断裂的骨骼重新归位——
　　二虎流·金刚型极·抱骨！
　　这本来只是应急的招式，在此时却已经足够，少量的源能一刷，便再次恢复如初。
　　替身就这么在蜂蛉的围攻中起舞，若是地面上的生物，他还无法如此作战，但蜂蛉作为飞虫，光是维持飞行就需要挥舞翅膀的空间，自然不可能通过高密度的站位来限制冯雪的走位，否则这些以尾针突刺为主要攻击手段的飞虫几乎没有任何威胁。
　　这就意味着，哪怕飞虫总数成千上万，他所要同时面对的，也不过三五只，而且还是只会从各个角度突刺的三五只！
　　这不是厮杀，是在练剑！
　　如法炮制的夺下几根飞针，义体诊所中的替身将早已准备好的设计图放入金手指锻造界面。
　　炮灰分身只需打开面板，点选铸造，那被他夺下的根根蜂针瞬间溶解，接合，在他的掌中化作一柄与诉心形制、重量一般无二的长剑。
　　蜂针为锋，几丁质甲壳做柄，而内脏的柔软部分则经历了金手指的加工后，成为了卷柄的细绳。
　　剑一入手，冯雪的动作骤然变化，从之前的虎鲨之交（天武拳+二虎流），化作地狱之剑的剑招，从原本折断蜂针的目的，变成了与能够随时从不同方位刺出三五剑的剑客的对决。
　　早已进入状态的诉心此时也是十分兴奋，之前需要穷举计算的数据此时一一带入，替身剑法飞速进步的同时，她的《地狱之剑·改》的进度也在疯狂拔升。
　　强烈的刺痛在脑中跳跃，让冯雪的出招越发癫狂。
　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！
　　天武杀道与地狱之剑在这一刻被他融汇在一起，剑使拳法，拳使剑招，不再是单独的去使用某个武功，而是将其混在一起，按照需求肆意挥洒，不必考虑衔接与套路，而是信手拈来，用武侠的话说，就是已经渐入无招之境。
　　无招，不是舍弃招数，而是不拘泥于招数，断心道未必只能断心，断头道也不必非要断头，不必想着这里该使用何等功夫，那里该使用何等技巧，心中只留下一个念头——
　　杀！
　　凡是和我作对的，都得死！
　　杀气喷涌，剑意相合，冯雪手中蜂针所造的“诉心·仿”不知何时已经消失无踪，只是每当他出招之际，那剑锋才会一闪而逝。
　　冯雪的替身显然是未曾修习地狱之剑的，这种几十信用点造出来的个体自然也不会奢侈地去装次男臂，但此时此刻，他却已经借着一场战斗，达到了人剑合一之境界，这也是诉心真正的，见识到没有技能加持下的个体，通过地狱之剑，完成人剑合一！（注①）
　　不提诉心从这其中得到了多少数据，冯雪此时已经嗨到不行，一具具蜂蛉的尸体铺在地上，代替菌毯成为了他落脚之处，放在常态下，这样的地面环境自然会限制他的发挥，但此时此刻，在降魔不计代价的运转下，区区地面环境，根本不是问题！
　　嗡嗡嗡……
　　忽然间，似乎是收到了某种信息，蜂蛉们瞬间停下了攻势，丢下几百具同类的尸体，直朝着巢穴飞去。
　　“说好不死不休呢？”冯雪回忆着板熊兽告诉他的情报，不由暗笑，但同时也意识到，虽然这些蜂蛉大概是确实没啥脑子，但它们背后，那不知道是蜂后还是别的什么的东西，应该是有脑子的。
　　“之后要不要去看看？”
　　冯雪蹲下身，将一根根蜂针拔下，虽然他的主要目的是前面的遗迹，但这蜂针作为材料也确实优秀，丢了多少有些可惜，不如打包带上，万一死了，下一个替身也方便收集。
　　就在他这么想着的时候，耳边再次传来了嗡嗡的声响，他立刻抬头，却见七八只蜂蛉以一种别扭的姿势拖着一块大概两平米左右的金属碗飞了下来，还未落地，便能够嗅到那一股沁人心脾的香味。
　　“哦豁，这是交保护费来了？背后果然有聪明‘人’啊！”

# 第一百九十一章 果然主控芯片还得用这个

　　“啧啧，这味道还挺不错的，香而不滑，甜而不腻，带着种淡淡的清香，品质真不错，难怪能卖到三百万一升，可惜人家都认怂了，也不好讨要蜂蛹了。”
　　冯雪摇摇头，并没有因为一时嘴馋找不自在，打算等弄清楚蜂蛉背后的智慧个体究竟是什么，再考虑要不要直接用“就决定是你了”抓个蜂后啥的回去养着。
　　有点遗憾的看着经验怪认怂，冯雪安慰自己这地界不缺高威胁度的单位，从背包里取出一个液体收集器，将半固态的粘稠蜂蜜打包，又拎着那块能把冯雪整个人盖住的蜂巢，来到了钢铁小山的山脚下。
　　“唉，早知道就两人一组，还能将战利品送回去。”冯雪将蜂针、蜂蜜放进蜂巢，然后拿出一个巴掌大小的喷枪，喷出一层绵密的泡沫。
　　这是佣兵们常用的狩猎道具，和车里的缓冲泡沫是差不多的东西，不过添加了特殊成分，在外部形成隔绝层的同时，还能保障内部环境的稳定，进而保鲜、保温、保湿，还添加了抑菌成分。
　　这玩意是域外战场收集食材任务的奖励，不过最初的那一把早就用完了，现在配备的是冯雪自己手搓的。
　　看着眨眼之间，菌毯上就多了一块“石头”，冯雪满意的点了点头，不是他事多，实在是菌毯这玩意也不是凭空长出来的，他可不想下次找来时蜂蜜都被菌毯吃了。
　　处理好这批战利品，冯雪这才来到了之前看到的疑似门扉的地方，用诉心·仿刮去菌毯与陈泥，露出那虽然尘封多年，却仍旧没有半点锈迹的大门。
　　“就是不知道这玩意还能不能用。”
　　在门缝处用力推了几下，又四下寻找一番，确认没有类似钥匙孔之类的结构后，他转过身，现场挖了一些蜂蛉尸体，用制造台搓了一个金手指。
　　这也多亏了这些日子魔剑在域外的研究，虽然还做不到用禁忌衍生素材制作义体，但生体义体的技术倒也完成了入门，用具有活性的血肉、甲壳做原料，搓个三星义体倒也轻轻松松。
　　当场切了根手指把新的金手指接上，肉芽立刻蠕动起来，和刚需接口的机械义体不同，生体义体甚至不需要手术就可以完成接驳。
　　当然，正常人要用，还是需要进行配型调制、免疫系统同步、适应性调整之类的干预，但对于冯雪而言，还不等这生体义体开始引发排异反应，源能便已经将其包裹，一条带有【万能钥匙】词条的手指就这样长在了炮灰替身的手上。
　　重新回到门口，他举起中指，对着门扉一通乱挥，一副需要人脸识别，却找不到摄像头的样子。
　　他以各个角度展示了自己的中指，却没有发生任何变化，冯雪嘴角一抽，直接摸出了自己的金刚石小刀，对着门板一通乱刮。
　　在第十条划痕出现在金属门上的那一瞬间，奇特的力量开始蔓延，在大约三秒后，那门扉终于崩溃，化作了一地银沙。
　　“哦豁，这还是第一次看到能抵抗破军的物质。”
　　虽然只抵抗了三秒，但对于以往不管遇上什么都是瞬间破坏的样子，这扇门无疑给了冯雪相当的自信，对于这前文明的遗迹，也不由得多出了几分信心。
　　拿出泡沫喷枪将那堆银沙一通乱喷，避免被风吹走，他这才握住长剑，走进门中，然后……
　　刺啦！
　　噗通！
　　咕噜噜……
　　……
　　“草，这就死了？”冯雪的本体下意识的捂住自己的脖子，虽然那种被砍掉脑袋的余韵在慢慢淡化，但他还是难免露出心有余悸的神色。
　　“根本没看清发生了什么就死了，这东西甚至连降魔都来不及反应。甚至，连一点危机感都没有产生。”
　　冯雪努力回忆着炮灰替身死前看到的画面，但能回忆起来的，只有黑乎乎的幽深通道。
　　“啧，不愧是前文明遗迹，真不知道这个世界最初探索遗迹的那批人死了多少。”
　　冯雪摇摇头，旋即点开金手指的战场界面。
　　接触到来自域外的材料，能够解锁域外战场，接触到不法地带解锁了黑拳战场，踩点塔区仓库解锁了仓库战场，那这次直接接触了前文明遗迹，那是否能解锁一个前文明战场呢？
　　答案是肯定的。
　　看着画面中多出的那个选项，冯雪的脸上露出了微笑，比起域外需要长途跋涉躲避大量危险才能抵达的遗迹，战场遗迹无疑更加简单，而且保险词条的存在，意味着他如果发现了什么高价值物品，可以直接通过保险词条保底，比起死了就所有收入打水漂的现实遗迹，性价比可高了太多了。
　　分出两缕意识，启动炮灰分身前往金属山，取回这次的战利品，冯雪倒也不急着进入这个新战场，而是在商城里一通采购，开始制作早就答应诉心的身体。
　　她在之前的战斗中，收集到了足够的数据，将《地狱之剑·改》的算法进一步优化，现在已经到了封装阶段，而冯雪，自然是要信守承诺，给她把身体准备好。
　　仿生机器人的技术并不难，硬要说的话，比义体还简单一些，至少这玩意一体成型，根本不需要考虑兼容性的问题。
　　皮肤的技术来自于姬莉叶快乐手，柔软而富有弹性，哪怕不加完美伴侣也有着优秀的手感。
　　身体的骨架冯雪并没有采用义体，而是直接按照机甲骨架来设计，毕竟仿生机器人不需要考虑赛博精神病，更不用在乎内脏的排布问题，只要装一个万能胃熔炉，确保可以享受人类的吃喝就行，这玩意他之前给莉卡装过，此时再做一遍，也是轻车熟路。
　　动力机构冯雪直接用了爆裂手臂的动力结构，这种融合了魔界科技的材料具备物质和力场的双重属性，虽然脱离了手臂设计后，肯定没法搞出倒拔东京塔的壮举，但仅凭对于材料结构的抄写，就能达到准五星的仿生肌肉束的水准
　　神经系统冯雪奢侈的使用了s32级别的缪可水晶，如果说s24是各国制造六星机甲的主流材料，那s32就是只有在制作原型机时，为了最大容错率才会少量制备的高精尖材料，同样有价无市，所以在金手指里，这个需要大量工序才能够提纯精炼的材料，价格仅仅是s24标号的八倍……因为八块标准单位的s24能精炼出一块s32。
　　在搞定了这些后，仿生机器人的硬件理论上便算是彻底完工，冯雪又拿出打了肉弥勒的能源系统，开始一轮高能脂肪的排布与精修，除此之外，剩下的只有主控芯片尚未安装。
　　冯雪想起这事，嘴角便微微上扬，拿出了之前从阿纳海姆仓库里顺来的双子座。
　　就如老姜所说，这种芯片拿来做主控芯片简直是完美，但在这已经可以开始打词条完成制造的时候，冯雪却忽然停下了动作，然后把双子座的本体放了上去……

# 第一百九十二章 PF-091

　　名称：PF-091涩欲
　　类型：仿生伴侣/微型自律机甲
　　品质：紫色珍贵
　　简介：由冯雪亲手制作的潘多拉子体，硬件使用了魔界科技、机甲骨架与完美伴侣系统，软件为双子座主控芯片搭载六星机甲的驱动程序，能够通过能源储存系统对身材与手感进行调整，拥有极为奢侈的精神传导性能和顶尖的星偶配件，是居家旅行，工作生活的不二选择。
　　备注：什么都好，但好像忘了留ai插槽了！
　　……
　　“怎么样？满意不？”冯雪抚摸着那一头用从【蜘蛛切】中拆解的纺丝器生成的柔顺长发，满脸都是炫耀，不过最让他欣喜的是，这次制作居然直接生成了一张蓝图，虽然没有突变也没有解锁一整个系列，但有蓝图就意味着，他只要提供基础素材，就能够产出性能完全一致的个体（潘多拉要额外打词条），这意味着，如果他浪费一点，完全可以靠这个蓝图量产双子座主控芯片。
　　诉心看着这具身体，看起来倒是很满意，但她还是摇摇头道：
　　“满意是很满意，也不是不能理解你加了奇奇怪怪的功能，但它不是人啊，我的地狱之剑没法……”
　　“哦，你说这个，稍等！”
　　冯雪说话间，一个【人类】拍在了原型机上，原本还只是一具“玩偶”的身体，忽然就带上了几分生机，哪怕没有开机，看起来也好似睡美人一般。
　　“居然还真可以啊！”诉心从冯雪那里接管了操控系统，PF-91说是仿生伴侣，但本质更像是机甲，给诉心的是双子座原本的外部操控程序，直接通过总控芯片对身体下达命令，缺点就是不够灵活，好像遥控机器人的感觉，但对于诉心而言却是已经足够。
　　虽然《地狱之剑·改》最终版还差一点水磨工夫，但她已经有些迫不及待地发动了上个版本，就见一柄飞剑自角落飞来，直刺原型机胸口，但这突兀的攻击却并未带来任何的损伤，而是好似融化一般，渗入了PF-91的四肢百骸。
　　诉心的灵体也借此融入躯壳，地狱之剑·改的特性让人剑合一的主导权完成反转，对于一具连ai都没有搭载的“植物人”躯壳，诉心毫不费力地完成了接手。
　　棕黑的眸子微微眨动，睁眼的瞬间，一股媚态便浑然天成，但在那柔媚的特质之下，却又透着一种刺人的锋锐，好似一朵带刺的蔷薇，散发着危险的诱惑。
　　“不错，我很满意！”
　　活动了一下手指，诉心满意的点了点头，她微微抬手，一柄长剑自掌心凝聚，她挑衅的对着冯雪比划了一个持剑礼，冯雪嘴角上扬，一边感慨这剑灵还挺有情趣，随手抓来一把训练剑，便迎了上去。
　　如果是几天前，两人此时能用的也只有地狱之剑的剑招，但在降魔状态下杀穿蜂蛉群之后，冯雪的剑术造诣已入无招之境，二人的战斗也就变得挥洒自如，灵动非常。
　　只是打着打着，冯雪忽然感到一抹微妙的危机感，却见诉心身后，忽然凝聚出数十柄飞剑的剑影，那不是冯雪的飞剑无人机，而是一种虚幻的倒影，但当它们来到面前时，却又带着与实物一般无二的锋锐。
　　“这是什么……你觉醒源能了？”冯雪话才问到一半，便反应了过来，当初之所以提出要造身体，不就是从觉醒源能开始的吗？
　　“没错，看样子是精神源能呢。”诉心露出一个多少带着点腹黑感的笑容，挺剑而上，身周飞剑景从，竟是隐隐有种之前蜂蛉围攻的架势。
　　不过面对已经战胜的敌人，冯雪毫无压力，剑锋折转，便将这精神所化的剑刃尽数弹开，两人本就在车厢内缠斗，距离本就不远，此时一步迈出，已入方寸之地。
　　诉心脸上露出一抹坏笑，手中剑锋一收，仿佛预判了冯雪剑路般避开横扫，身体再进一步，将整个人钻进了冯雪怀里。
　　……
　　“体验真不错，不愧是价值几百万的名器，这双通道设计简直绝了，居然还有仿海豚的肌肉结构，感觉比幻龙魂性价比更高啊！”
　　体验了诉心新身体的全部性能，冯雪不由得抱怨起来，诉心闻言笑了起来，无奈道：
　　“就算同为奢侈品，紫色心情也没见比圣杯贵的，档次相同肯定是圣杯的更贵，我这都贵了那么多了，性能好些又怎么了？而且我这还有完美伴侣的加成呢！”
　　“说的也是。”冯雪笑了笑，借着大脑放空的贤者时间，开始思考起其他问题——
　　“对了，你那精神源能效果究竟是什么样的？空想具现？投影装填？”
　　作为和冯雪心意相通的剑灵，诉心算是绝无仅有能听懂冯雪梗的个体，她思索了一下，便回答道：
　　“总的来说，就是用精神去影响现实，简单的用法就是念动力那种，把源能当成手来用，当成眼睛去看，如果做得更精细一点，就能像我刚才那样，把精神力当做剑，另外，你师父之前那种把金属锭搓成金属布的技术也是精神源能的应用，但这个就比较高级，需要相当的经验和知识储备，至少我现在做不到。”
　　“就原理上来说，感觉像是心想事成？”冯雪觉得这玩意多少是有点玄幻了，诉心却摇摇头道：
　　“没那么玄乎，它本身是和个体的思维方式挂钩的，就好像我，刚觉醒就能制造出具有实体的精神剑刃，但除此之外，我想弄个‘法师之手’帮忙在后面推都办不到。”
　　“咳咳……”冯雪对于这个直攻自己xp系统的完美伴侣，他多少有点没辙，不过抛开她脱口而出的颜色段子，精神源能的特性也确实值得玩味。
　　“之前晦月也说过，修炼功法能影响源能的属性和状态，她那个《昧谷周行引》就能赋予源能类似平然的特性，这个世界的提升精神源能的冥想法应该也有类似的倾向，塔区那个洛肯手里肯定有这类功法。”
　　说到这里，冯雪忽然从床上跳了起来，诉心见状立刻皱眉道：
　　“你怎么又做了一个？”
　　“这是给白祥的，她那边应该快有成果了。”冯雪调整了一下外部特征，随口答道，诉心闻言忽然发出一声娇笑：
　　“您的收集癖还真是……灵魂源能的偶像杀手，精神源能的ai剑灵，莉卡的【人类】词条你打算什么时候给？也不知道她是血肉还是能量……”

# 第一百九十三章 白祥迫不及待

　　“差不多就停这儿吧。”冯雪望着远处的圣洛谭城那缺了一块的塔楼，示意诉心停车，自打诉心拿到身体后，和莉卡共享潘多拉权限的她就开始和莉卡交替开车，至于剩下那个……当然也在开车。
　　冯雪就这么胡天胡地的玩了几天，总算是把【降魔】+【天武杀道】堆积起来的杀意与魔性彻底洗掉，在用力伸了个懒腰后，开启了信号增幅塔。
　　“白祥，听得到吗？”
　　“你回来了？现在垃圾区外围外松内紧，你最好还是在外面浪几天。”白祥听到冯雪的呼唤，立刻顺着网线找了上来，不过发现他还在城外后，立刻提醒道。
　　“我没进城先找你就是为了打听一下具体情况，另外，让你找的人找到了吗？”
　　听到冯雪忽然提起任务，白祥立刻点头：
　　“基本已经锁定目标了，不过考虑到你这人喜欢一家人整整齐齐的套路，我还在查他有没有情妇、私生子啥的，不过关于域外禁忌的材料，我还没找到，自从咱们抢了那个实验室以后，他就很低调，不过可以确定，他手里肯定还有一部分残骸。”
　　“那你可要努力一点喽，我这身体可是给你准备好了，什么时候搞定，什么时候交货。”冯雪说着，从角落里拎出一具蓝白色长发的仿生伴侣，斯卡莱雅一看，立刻绷不住了——
　　“你这手艺还真不错，不过为什么还是这么平？你是这种审美吗？”
　　“说啥呢？你自己就长这样好吧？枉我还给你加了调整系统，你要不愿意，我给你改成恒定aa杯……还能加点防御力呢！”
　　冯雪说着，拿出电源给白祥的身体接上，看着那随着充能持续膨胀起来的前置护甲，斯卡莱雅眼睛都直了，用力点头道：
　　“这个好，就要这个！你等着，三天内搞定，就算查不到样本在哪里，也把和样本相关的位置给你搞出来！”
　　说完，心急的白祥连颗糖豆都没吃，便立刻要走，冯雪见终端花屏，立刻道：
　　“回来，还有事没问呢！”
　　“啊，您说，您说！”斯卡莱雅再次回到终端内，挂着灿烂的笑容等待着冯雪的指令，不是她不够矜持，实在是太想要成为人类了！
　　只有瞎子才知道光明的珍贵，她失去情绪与感知上百年，全靠从超梦里汲取情绪数据，但这玩意就好像看别人吃完饭后听别人口述饭有多好吃一样，终究隔着一层，要不是为了维持生命，她是真不想碰。
　　而现在，虽然对于冯雪许诺的把灵魂重新变回人不抱希望，但冯雪有能让她自己产生情绪，尝到滋味的技术，她是见识过的，因此，她毫不怀疑这具身体能赋予她全面的“感觉”。
　　“不是什么大事情，你调查的时候顺便帮我把塔区的地形搞定……”
　　“懂你意思，杀光他全家的最短刺杀路线对吧？你是要亲手解决还是需要代劳？那些普通私生子我埋了代码，随随便便就弄死了。”不得不说，发挥主观能动性的白祥效率真的很惊人，上百年的杀手生涯让她精通各种暗杀手段，虽然没有真正的对塔区大人物下过手，但普通的塔区人以及接受正妻、嫡子的委托弄死私生子之类的活，她也没少接。
　　在调查过程中，她甚至都不需要进行太复杂的设计，只要套用一下以往的经验公式，一个“杀人全家套餐”便算是完成了。
　　“本人我得亲手来，不过私生子啥的你标记好，等我动手的时候你再下手。”
　　冯雪想了想，倒是没有放过所谓私生子的念头，还是那句话，中式美学讲究一个冤家宜解不宜结，讲究一个化解仇恨，斩断仇恨循环，因此必须斩草除根。
　　不过他们是受到必杀目标庇荫的小瘪三，并不为西奥多杀人的底气提供助力，因此冯雪倒也不强求亲自动手，但想了想，又补充了一句——
　　“查一下履历，虽然觉得不太可能，但如果真有和西奥多有直接接触的也留给我。”
　　“行吧，不过嫡系那些我没辙，这种公司董事级别的高层可不好动，只能给你个名单，你到时候自己处理。”
　　斯卡莱雅记下冯雪新的要求，冯雪对于她的无能为力也不在乎，等到完成新手任务，把这妮子塞进潘多拉，完成三女神系统，到时候她的算力和源能强度应该都还能提一提。
　　示意白祥可以离开，冯雪这才将意识重新投向了域外的魔剑……
　　……
　　此时两个炮灰替身还没抵达山脚，冯雪过来也不是为了探索，而是进行第一次活体义体角色的制造。
　　经过半个多月的攻读，冯雪已经大致理解了禁忌衍生血肉的用法，如今前文明遗迹的战场开启，他打算先搓一个角色看看。
　　别看使用的是禁忌衍生血肉素材，但在有肉弥勒提供源能的情况下，这些血肉样本的价格甚至比营养膏还能低点。
　　值得一提的是，生体义体也不是全都是血肉，还需要控制系统和功能模块，通过生物电之类的刺激手段，确保能够用人类的神经系统对义体下达指令，这套编程技术和机械系可以说是截然不同，好在洛肯水柜用圣洛谭耗材帮冯雪收集了海量的数据，他根本不用去考虑如何入门，直接抄答案就可以了。
　　而且冯雪也不是那种拳宗就不能用脚的极端主义，主要机能来自生体素材，并不意味着全部都要用生体素材，比如冯雪手里没有合适的骨骼素材，那使用高性能的合金也未尝不可。反正这些衍生素材来源不过是禁忌的一节指尖和高品血肉源能碰撞的增生物，除了生命力强悍、血肉强度高外，也没有别的特殊能力，作为练手之作，没必要考虑什么特殊属性。
　　他手里高级手臂的图纸特别多，熟门熟路之下，一条生体右臂的图纸，就此完成——
　　名称：未命名
　　位置：右臂
　　等级：三星
　　特性：坚韧
　　技能：超速再生
　　评价：以高性能血肉为主要材料打造的手臂，基础性能堪比四星义体，但是在特点上略显平庸。

# 第一百九十四章 断弹道

　　进入战场：前文明遗迹
　　准备时间：57秒
　　战场烈度：极高
　　撤离条件：抵达撤离点（已标注）并停留15秒即可成功撤离。
　　撤离期限：8小时
　　撤离失败：失去同步
　　随机支线：
　　1.忽略风险：接入遗迹内网。
　　2.坚持访问：进入遗迹核心区域。
　　3.会员登录：在中央控制平台注册账号。
　　……
　　“好家伙，这前文明遗迹是啥和谐网站吗？”
　　登陆战场的冯雪看着三条支线任务，嘴角忍不住的抽搐两下，不过旋即便借着还没开场，瞥了一眼词条面板，毕竟在这个角色完成的那一刻，他清楚的听到了收录词条的提示。
　　词条：超人体质
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：仅能赋予生体义体，提升义体相当于星级倍数的基础性能与重量。
　　备注：区区钢铁怎么敌得过肌肉呢？
　　……
　　“这玩意将来造召魔者的时候一定得加上，最高6倍的基础数值被动增幅，要不是仅限生体义体，这玩意把大力完爆了都！”
　　冯雪看着这个词条，便明白这玩意肯定是生体义体必加的属性，至于重量，先不说轻量化和便宜货，首先那个力量增幅，也不怕这点重量了。
　　甚至此时此刻，他所想的已经不是前文明遗迹，而是给本体把德背的载体换一换了。
　　“说起来我这仁胸才肩德背的套装都是三星的底子，也用了挺久了，不过也不能急，至少能稳定生产四星生体义体后再去考虑。”
　　冯雪强行压下将意识转到现实开始做手术的冲动，开始观察起周围的环境，这一观察不要紧，呼吸瞬间就急促起来。
　　这里并不是如同钢铁蜂巢那样的域外遗迹，而是被层层兵力包围的，已经经过了一定开发的有主遗迹。
　　他此时所在的地方是一处被铁丝网围起来的建筑群外，根据小地图，他的撤离点就在附近，想来只要走过去，就能像拳赛那样直接撤离。
　　而相对的，那真正的遗迹，便在这军营深处，看入口的位置和分层的地图，应该是一个地下建筑。
　　虽然准备阶段时间停止，但他却能够看到那一个个荷枪实弹的士兵，这些巡逻兵都有做仿生处理，从外表上看不出等级，不过冯雪相信，能被派来守护前文明遗迹这种重要地方的士兵，怎么也得是装有五星义体的兵王，甚至打着打着，从营地里杀出一个组合六星也不意外。
　　“从士兵的外表看，应该还是哥联控制区域，只是附近不像是有高台城市的样子，荒野？还是域外？”
　　眼看准备时间已经即将结束，冯雪略一思索，便直接开启了海市蜃楼，虽然这玩意大概率瞒不过这种守卫等级的区域，但总比直接跳脸要强。
　　时间恢复流动，冯雪立刻压低身形，手中却是开始搓丸子。
　　临别馈赠需要邪王真眼辅助才能发挥出最大威力，但这玩意的本质是冯雪自己开发出的“技能”，所以哪怕没有邪王真眼，甚至没有灾厄之力，只需要一个临别馈赠的词条，就可以丢出低配版的丸子。
　　不是他莽，而是就眼前这军营的配置，就算对方大意到连海市蜃楼都看不穿，他也很难在三分钟内穿过军营抵达入口，既然如此，不如直接开打，反正这具身体的造价也就10信用点的骨架钱，用来试探一下虚实也是很划算的。
　　【蓄力一击】
　　【破隐一击】
　　【临别馈赠】
　　【大力】
　　【降魔】
　　一个个或被动或主动的技能开始生效冯雪在那黑色的能量球已经宣告完成。
　　他眯起眼睛，默默计算了一下波及范围，对着眼前的营地用力抛了出去。
　　基础三倍增幅，蓄满力，无视防御，且必定触发特效的能量球抛上半空，然后瞬间开始膨胀，不知是因为攻击解除了海市蜃楼，还是因为检测到高能反应，刺耳的警报在发出攻击的那一瞬间便响彻营地，整个营地表现出了一种令人毛骨悚然的秩序感，甚至没有任何嘈杂的交流。
　　但那能量球却已经膨胀成了巨大的球体，然后在士兵们还没来得及冲出营房的时候，猛然爆开。
　　恐怖的冲击波几乎毫无停顿的吹垮了营房，那看似坚固的铁丝围栏也在瞬间被撕碎，而暴露在空爆中的士兵也同步发出了阵阵哀嚎。
　　“好家伙，一个个都是高阶级是吧？”
　　作为手里最简单直接的破坏技能，冯雪当然不止一次的让魔剑进行尝试，不同能量投入所能发挥出的强度他早已烂熟于心，更是在几个垃圾场用清道夫做过毁伤测试，就刚才那一击，如果打在垃圾区底层身上，顶多就是三米跳水拍水面上罢了，能让他们惨叫成这样，至少也得是能在楼区居住的精英中产。
　　嗯，那两个直接吹断胳膊崩断腿的，估计直接就是塔区人。
　　“这么看来，这个遗迹里的东西应该还没被搬空，或者这个世界的前文明遗迹根本就没法搬空！”
　　冯雪心中如此思考，却是已经拔剑出鞘，虽然没有次男臂，但在降魔的作用下，他已经靠自己将地狱之剑推至小成，没有技能的情况下使出人剑合一也并不困难。
　　被临别馈赠吹散的围墙和铁丝网已经没有丝毫阻拦的作用，他手中短剑连挥，却是借着立足不稳的机会，一路冲杀。
　　他的目标并非杀人，一路只砍拦路的倒霉鬼，却也花了一分钟的功夫，才冲到那小地图标注的入口位置。
　　只是此时临别馈赠的余波早已消失，从其他方向赶来的卫兵早已完成列队。
　　一柄柄大口径枪械对准冯雪，在精神网络的严密指挥下，阶梯式的开火喷出如同暴雨般的弹丸。
　　这弹丸可不是传统的金属子弹，每一颗都是真正的微型导弹，在智能枪械系统的作用下，划出一道道不规则的路径，如同海量配合默契的蜂群，将冯雪彻底笼罩其中。
　　而身处这枪林弹雨之中，冯雪却没有丝毫的畏惧，他猛然跺脚，右臂就此轰出，澎湃的杀意在他身后凝聚出一头大白鲨——
　　“天武杀道·断弹道口牙！”

# 第一百九十五章 断身道

　　身前的弹雨被冲击波一扫而空，为冯雪争出半秒的喘息，但更多的子弹却拐着弯袭来，无序的混乱弹道唯有终点固定，这子弹每一颗的价格，恐怕都足以让垃圾区的平民奋斗十几年，但此刻却好似不要钱般挥洒出来。
　　冯雪收拳用剑，在这弹雨的压力下，降魔的状态持续飙升，剑光犹如雨点般洒落，正是地狱之剑·日蚀！
　　喷涌而出的剑气如同光线一般，连冯雪自己都不知道自己在这一刻挥出了多少刀，又挥砍了多久，只知道这密密麻麻的剑网将那子弹尽数囊括其中，昂贵的子弹散落一地，而冯雪已经来到这一身高端义体却好似只会开枪的队伍面前。
　　忽然间队伍中闪出三道身影，在那一刻，冯雪的直觉猛然炸开，强烈的危机感将降魔催谷至更高境界，伴着头部血管的跳跃隐隐作痛，他眼中的世界越发缓慢下来。
　　三道血痕在他的肩胛、腰侧和胸口绽开，只是鲜血甚至还未来得及涌出，甚至不需要血肉源能的涌动，创口便已经封口愈合，但不等他恢复完全，便又有三道伤痕出现在他的身上。
　　在这三人的围攻之中，冯雪犹如狂风巨浪中的一艘孤舟，随时都有倾覆之险。
　　不过冯雪的分身有个特点，那就是不怕死！
　　仗着生体义体的超速再生，冯雪硬抗两人的合击，炽热的光束武器刺入身体，带起一股难闻的焦糊味，而冯雪却是强运血肉源能，配合超速再生吊住状态，然后在这濒死的状态下，将一切负面情绪尽数喂给那心中的杀念。
　　冯雪以孔武之身，在擂台上开发出的那一招浅薄的招数，在悟性挂与强烈的杀意的滋养下，好似一颗萌芽的种子，海量的变化在冯雪脑中重合，那被二虎流拆分的招数再度重组，化作了朴实无华的一击。
　　在三人组另外两人的穷追猛打之下，冯雪的攻击，却是终于触及了这第三人。
　　“天武杀道·断身道！”
　　比起专攻磁场两大弱点的断心、断头两道，冯雪这一击却是瞄准了这个世界高手的弱点——义体。
　　看似只是一拳击中，但冯雪的源能却是被他强行轰入了敌人的体内。
　　在没有破隐一击的前提下，源能的功能会被敌人的源能或者源能中和力场抵消，但源能本身却不会立刻消失。
　　而冯雪这一招，要的便是血肉源能那视作使用者一部分的特性，在源能打入敌人体内的那一刻，就好似他已经亲手接触一般，然后——
　　【检测到未收录词条，是否收录？注意，收录词条将对词条载体造成不可逆的损伤，您也可以通过安装义体，获取该词条。】
　　“收录！”
　　“砰！”
　　五星义体与四星不同，哪怕量产，只要是冯雪没见过的，那基本都是挂着词条的，而在这“断身道”之下，任何以义体为核心的敌人，都要被毁去自己最强的一点口牙！
　　不，不只是最强，越是高级的义体，就越是与大脑联系紧密，牵扯的问题也越是复杂，这样的义体被毁去，大多数时候可不只是少个胳膊少条腿，而是……
　　砰！
　　吃下这断身道的男子倒头就“睡”，冯雪面色越发狰狞，转身便朝着打他打得很起劲的另外两人杀去。
　　见队友一个照面就被秒杀，剩下两个守卫脸色变得难看，他们完全没见过这种半个身子都被劈开，下一瞬就再度愈合的离谱玩意，要不是能检测到对方的源能活动，他们甚至会怀疑眼前这其实是个人形的变异兽。
　　不过这么说也没错，别看冯雪这个身体全身评级才三星，但到底是禁忌血肉与血肉圣体相互磨合产生的增生组织，别的不说，生命力那是一等一的顽强！
　　只是有了队友的惨状，虽然不知道冯雪究竟用了何等手段，但两人都明白不能让这人近身，细密如网的激光洒出，将冯雪的身体细细切作臊子，但这具分身最不怕的就是这个，那被切下的肉块还未滑落，便有肉芽将其重新连接，然后源能一扫，便可恢复如初。
　　身后的士兵们再度开枪，智能枪械的制导能力下，根本不需要担心友方的安全，前有高端义体，后有枪林弹雨，但冯雪硬是靠着肉度抗住攻击，只是就在这仿佛越打越顺的档口，一种难以名状的惊悚在心头炸开，降魔与天武杀道的示警几乎直接将他的脑花烤熟，但哪怕将速度催谷至极限，哪怕他已经开始疯狂调度源能，但终究还是慢了。
　　啪！
　　……
　　“焯！”
　　意识回归的冯雪猛地弹起，太阳穴疯狂跳动，剧烈的偏头痛随着血液的流动朝着四肢百骸蔓延，化作一种好似钝刀子割肉一般的钝痛，他起身对着墙壁砰砰砰撞了几下脑袋，才让精神状态好了一点，似乎是感应到了冯雪这边的状态，莉卡借着离冯雪更近的优势，抢在诉心飞过来之前开始了头部按摩。
　　伴着力道适中的挤压感渐渐推开血管的痉挛，冯雪的状态略微好受了不少，源能在头部扫了几遍，确认没有出现脑血管破裂之类的问题后，这才松了口气。
　　降魔这个悟性挂好用是好用，但强大的力量往往伴随着风险，一旦出现的危机远超出自身的承受极限，神经系统就有可能过载，不过就常理来说，真遇到这种危机，也不用考虑神经系统过载的问题了。
　　“居然有六星机甲看着，看来这前文明遗迹的地位是真的不一般啊！”
　　回忆着替身死亡前的那惊鸿一瞥，那映入眼中的优美机体，冯雪不由得暗暗感慨。
　　实际上，他也不确定那是否是六星，但至少也是准六星，毕竟，他目前见过的五星机甲，并没有这种连反应都做不到的统治力。
　　此时回忆起来，他脑子里反馈的反而不是快，或者说，在超限降魔的状态下，要是还能快起来，光是冲击波就把人吹飞了，之所以连反应的时间都没有，是因为那台小型机体，完全没有任何破绽。
　　至少，以当时那个替身的状态，任何的动作都无法改变结果，他就好像一只已经被树脂包裹的虫子，无论如何挣扎，都无法挣脱，顶多让这枚注定形成的琥珀品相变差罢了。

# 第一百九十六章 下一站

　　“基础数值就不说了，那玩意最离谱的地方还是处理器和操作系统，虽然只是一台十米左右的小型机体，但能够做到人体都很难达到的无破绽状态，这就已经很离谱了。”
　　冯雪努力回忆着分身死前那十几帧画面，发现自己对于六星的概念还是有些欠缺，等级欺诈这玩意真的是一种很反直觉的东西，当达到五星后，下意识就会觉得距离六星不远了，但真正见到，才会明白这玩意有多离谱。
　　想到这里，他的头又开始疼了起来，好在莉卡和他心意相通，立刻调整了手上的力道，让他皱起的眉头慢慢平复。
　　冯雪手里现在有阿纳海姆的六星义体os，操作系统算是有了样品，虽然不可能完全适配，但只要进行适应化调整，问题应该不大。
　　目前真正麻烦的，果然还是处理器的问题，冯雪手头能量产的芯片只有双子座的主控芯片，这玩意基底不错，拿来当身体的主控芯片勉强还能算是五星中控，但拿来做机甲处理器，能带的动四星机体就不错了。
　　虽然潘多拉可以通过吸收素材，产出他击败的那几台机体的处理器，但潘多拉的产出是“无法改动”的，原始机体是什么样，复刻出来的就是什么样，里面的数据全都是只读模式，复刻量产机还行，在伦次拿到别的机体上那就是痴人说梦。
　　不过他也不急，因为他手里有【高达】这个逆天词条，只要多搓机体，就能产出技术，啥时候把【可能性之兽】、【月光蝶】、【DG细胞】之类的逆天玩意赌出来，他就可以“我不吃牛肉”了。
　　不过这些都还很遥远，相比之下，召魔者这个只要搞到材料就能直接获得的六星义体，才是他最有机会接触到的。
　　摇摇头甩开那些有些遥远的念想，冯雪从莉卡肉感十足的大腿上挣脱出来，看着莉卡仍旧有些面无表情的样子，想了想，才问道：
　　“给你的那些教材学的怎么样了？”
　　“已经基本录入，但理顺逻辑需要时间。”
　　听莉卡这么说，冯雪想了想，当即道当出现逻辑bug或者无法继续解析的状态后中终止学习，然后来找我。
　　“明白，命令已记录。”
　　所谓的教材，是冯雪测试莉卡学习进度的手段，本质上是这个世界类似于图灵测试的东西，简单来说就是让如何区分ai和灵魂源能转化的数字生命的技术。
　　对于数字生命能轻松理顺的逻辑，对于ai却会卡死。
　　当初没有直接给莉卡打【人类】词条，就是为了利用ai的高效学习能力，而当莉卡抵达这个阶段后，就说明她ai所带有的潜力已经抵达极限，也就是可以给她打上人类词条的时候了。
　　心里思考着莉卡获得人类词条后，是会人性爆棚还是仍旧维持三无属性，冯雪重新打开金手指面板，什么也不做，只是看着商城发呆。
　　系统商城里五星民用义体还是可以买到的，但五星军用义体和机甲却根本没有，他现在主要思考的，反而是如何大批量的搓机甲。
　　机甲和义体不一样，本身动辄十几米，几十吨的体型，就决定了它们的基础成本。
　　冯雪如今靠着那本《博物图鉴》已经能够自产高性能合金，还通过潘多拉的材料筛选功能，将很多关键材料替换成更廉价的违禁品材料，但即便如此，他也要靠着便宜货，才能把四星义体的造价压到三位数，否则随便一个四星角色的造价，都得七八千。
　　而他想要造一台四星机甲，成本价也得一万起步——这还是上了便宜货的结果。
　　这种成本，哪怕以冯雪如今的身价，也没法放开了搓，更重要的是，就算他放开搓，那些机体他也没地方放，总不能全让潘多拉吞了吧？就算吞了，那也不会凭空消失啊！
　　要知道，现在冯雪支配的潘多拉本体，足有六十立方米，重量上百吨，哪怕主体变成房车，也要再拖一个货柜才算完整，而这，不过是一台十八米级机甲的体积而已。
　　所以，给自己即将搓出的机体找个好卖家，就是个需要考虑的问题了。
　　……
　　“欢迎光临，要点什么？”
　　圣洛谭城，垃圾区，锈蚀区，两根金条，谢苗懒洋洋的坐在柜台后，听到门被推开的声响，一边按住防御系统的开关，一边起身看向来客。
　　“熟人介绍的，想找你打听点事。”
　　换了张脸的孔武随意的往柜台上拍了一张芯片，谢苗指尖一抹，便知道数量，一边开启防摄录系统，一边道：
　　“想知道什么？”
　　“我手里有一批四星机甲，想知道在哪里比较方便出手。”孔武语气平静，谢苗却是眼角直抽抽，要是一两台，那还好说，只要不是品相太差，垃圾区往外随便找个佣兵团都能出手，但既然是一批……
　　“一锤子买卖？”
　　“细水长流。”
　　“嘶……”谢苗嘬了个牙花子，知道自己是碰到大客户了，一锤子买卖，那可能是劫了某个公司的运输队，或者灭了几个佣兵团，但细水长流，那就是有产线了，不管是从某个公司的产线偷，还是自己搓，那都不是一个地方黑市或者几个小佣兵团能吃下的，而大佣兵团，大概率也不会要这种三无产品。
　　“这生意圣洛谭做不了。”谢苗摇摇头，给出了十分确定的回答，孔武对此无所谓，只是道：
　　“那什么地方能做？”
　　谢苗抬起头，审视着眼前看起来带着几分不属于垃圾区气质的男子，想了想，才道：
　　“小情报，五百点。”
　　“行。”孔武闻言就要掏钱，谢苗却指了指之前他拍桌上的芯片，示意这个就足够，然后便开口道：
　　“百花王，西海岸的佣兵工会就在那，货源稳定，东西也没问题的话，不会愁销路，当然，前提是你有不被抢劫的实力。怎么过去看你自己，不过作为情报的售后，我可以给你推荐几个中间人，当然，信不信由你。”

# 第一百九十七章 我先来，你老三

　　“百花王，我记得是个赌城……”
　　控制着孔武离开两根金条，冯雪登录暗网，搜索起百花王这座城市的资料。
　　这玩意倒是不难找，按照情报里所说，这里是哥联最大的赌城，同时也是佣兵之城，冒险之城，桃色之城，说白了就是个大号销金窟。
　　据说原本是探索荒野的前哨站，因为佣兵带回财富，就出现为佣兵服务，赚取金钱的商人，经过多年的演变，最后变成了哥联少数的非高台城市，或者说得更确切一些，这里压根就不是城市，而是一座超大型的营地。
　　不过这里的安全却有它的保障，因为这里的所有者，是黑钢国际的创始人。
　　据说那位先生当年便是百花王营地走出的第一批开拓者，因为在荒野中发现了一处前文明遗迹，这才创建起了黑钢国际，因此百花王这个营地，也成为了那位先生的地盘。
　　虽然这里连高台地基都没搭，却部署了来自黑钢国际的六星机甲和治安部队，但他们除非变异兽杀进营地，否则不会出面。
　　“听起来是个好去处。”
　　冯雪眉头上扬，但旋即便意识到了问题所在——
　　在这个广泛缺乏民用交通的国度，想要去百花王营地，要么财力雄厚，要么实力出众，要么背景惊人，至少那些只能在相对安定区打打变异兽的佣兵，是决计没资格靠近的。
　　“不过对我来说，显然是个好去处，等把洛肯水柜扬了，就去那边发展吧。”
　　冯雪心中想着，一边把孔武拉到他的住所，一边打开金手指面板，之前探索虽然死了，但好歹还收录了一个词条呢——
　　词条：团结之力
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予该特性的事物协同作战的场合，对该事物进行强化，强化幅度与参与作战的同类事物的数量、配合默契程度成正相关。
　　备注：团结就是力量~这力量是铁~这力量是钢~比铁还硬比钢还强~
　　……
　　“哦豁，这玩意好啊！简直和我的飞剑剑阵完美适配！浮游炮技术加上莫邪ai，再加上有诉心的精神源能辅助，不存在默契度的问题，唯一的限制是能同时控制的飞剑的数量，靠缪可晶体达到二百就是极限了，诉心的精神源能才刚开发出来……啧，得想办法帮诉心搞一本冥想法了！”
　　冯雪又多了一条搞洛肯水柜的理由，看了一眼自己的车，足足六十立方米的体积，这都够整好几节火车车厢了！
　　也就是他把后面拖车的部分整成了实心的，看起来才没那么大。
　　想要把这玩意完全运进城里，要么拆成好几个部分，要么干脆吞一艘大型货运船。
　　之前通过潘多拉观看了晦月他们撤退的全部流程，冯雪对于港口走私体系有了一个相对直观的了解，只是他没有相关识别码，也没有大公司、大企业的身份背书，就算成功把船开到港口，也很难进去。
　　放在往常，他倒是可以赌一把用黑暗天幕骗过证件查验系统，反正只要进了城，那剩下的都好解决，但想也知道现在的圣洛谭有多紧张，只有二十米半径的黑暗天幕想要骗人风险还是有些大了。
　　要不把潘多拉伪装成无人机或者货物，混入其他货船，或者干脆劫持一艘货船，然后用【就决定是你了】把船上的人全抓了？
　　冯雪心里生出各种各样危险的念头，但相比于冒险，他其实更倾向于把车留在外面，只带着最低标准——诉心和莉卡，最多再带个手提箱啥的，但剩下这么大一堆东西，也不能随处乱丢。
　　所以他当前的想法，是先叫个炮灰出来看车，反正现在圣洛谭严进宽出，有个人看行李，哪怕最后事情不对，也可以用炮灰替身驾驶机体杀进来，或者直接攻击塔区围魏救赵啥的。
　　“喂喂！能听到吗？”
　　就在冯雪已经开始调动炮灰替身出城的时候，车里的终端忽然发出呼唤，听到白祥的声音，冯雪立刻走了过去：
　　“怎么样，情报查清楚了吗？”
　　“现在大概可以确定不在圣洛谭，而他最近也切断了对外的联系，不过如果你能把人弄死，我有把握从他脑子里给你敲出来。”斯卡莱雅的身形出现在那台咬杯似的终端里，有些愤愤的说，冯雪对此倒不意外，毕竟不可能指望这种高度机密会被写在日记里，便转言问道：
　　“那你现在联系我什么意思？”
　　“哦，对！”画面中的白祥一锤巴掌，语气兴奋道：
　　“有机会进城了！”
　　“细说！”冯雪闻言，眼前一亮，立刻询问细节，白祥也不卖关子，直接道：
　　“大炎的外交使团来了，说是来接领事馆安全屋里那些人的，现在双方正扯皮呢！虽然表面上在谈判，但网络里已经打成一团了，现在狗进去都要挨两脚……总之我借机搞到了一点权限，人数不多的话混进垃圾区很容易。反正只要进了城咱们就立刻换脸，以现在圣洛谭的混乱程度，基本没什么风险。”
　　“我就不问你有没有也挨两脚了！”冯雪在白祥“你这不都问出来了吗”的抗议中指了指那具身体道：
　　“正好这玩意不好带，你先复活，等看车的人到了，咱们一起进城。”
　　“好嘞！”白祥露出迫不及待的表情，就要催促冯雪给她进行意识移植，别看白祥好像是自由自在的代码，但打从被冯雪捕获后，她的本体就卡在了那台咬杯一样的终端里，倒不是出不来，但就是卡着一条绳，跑再远都能被拽回来，她能在冯雪没开信号塔的情况下主动出城，就是靠这条狗绳。
　　这种改造要是开出潘多拉之前，那真是挺麻烦的，不过现在，只要给这终端打上一个潘多拉词条，然后再让那具身体把她融合了就行。
　　不过就在冯雪准备操作的时候，一只白嫩的手臂却拦住了冯雪，紧随其后进入视野的，便是莉卡那一头银白长发——
　　“我的逻辑出bug了！”
　　“你出bug了就去修！拦着我复活干什么？”
　　对于冯雪白祥不敢大小声，但对于莉卡这个ai，她这灵魂杀手可太勇了！
　　莉卡扭过头，看着咬杯里的白祥，沉默片刻，然后才用那仍旧缺乏感情的声线道：
　　“我先来，你老三。”

# 第一百九十八章 久违了

　　久违的回到这片土地上，4号简单调查了一下冯雪在这边的风评，越看就越是觉得，这人多少有点大病。
　　倒不是骂人，而是现在他才意识到老姜那句话的意思——
　　这小子跟戒过多巴胺似的。
　　哪怕是在大炎，能拾金不昧也算是相当少见的品质了，更别说这种完全继承遗产，合理合法合规的获取……
　　4号来到义体诊所附近，本来是打算潜进去，看看有没有什么地下工厂，隐藏暗门之类的地方，能获取点情报，刚过一个转角，却动作一僵，因为他看到，那诊所门外，正排着长队！
　　“这小子回来了？不可能啊？圣洛谭现在这个情况，他怎么做到的？”
　　心中念头复杂，4号却没有暴露身份的意思，既然这小子不知道老姜假死，那就先维持着现在的情况，毕竟他的身份始终是个问题，有自己的观察报告，回国后的审核多少能简单点。
　　想到这里，4号凑到义体诊所前，没有着急，而是平静的排在了队伍中，不说别的，光是看这队伍秩序井然的样子，就知道这小子有在立规矩。
　　对于冯雪，4号是带着欣赏来的，冷静，守诺，有底线，有仁心，关键时刻行动力也极强，能动手的时候足够果决，要不是这小子那手离谱的技术，他还真有拉进队伍培养的冲动。
　　“人才啊！”4号叹息，毕竟这小子失忆这件事是个雷，谁也不知道，现在这个完美的人设在记忆恢复后，是否会发生变化，这就注定他很难进入核心圈子，回国后最多也就是个技术顾问之类的位置。
　　冯雪的诊断速度很快，不多时，队伍就已经到了他这里，如此近距离的观察，仅一眼，4号就察觉不对，这小子，太弱！
　　实力的强弱可以隐瞒，但肉体的强弱却是一眼能够分辨，而眼前这个人，和晦月任务记录里那个，虽然看起来一模一样，但身体结构却有着巨大的差异。
　　记录里那个冯雪，虽然不说虎背熊腰，但肩、胸、背的形状却极为完美，充满了习武之人特有的爆发力，而眼前这个人，完全没有这样的特征。
　　“假的？不……大概率是替身一类，不过不像是机器人，生化人，肉鸡或者……协力者？”
　　4号想起和冯雪同时存在的约翰，以及在晦月和冯雪出城后反手端了洛肯水柜秘密研究所的那个神秘人，心思复杂起来，从感性上来说，他很赞同冯雪的做法，但理性上，他又很担心这小子有什么秘密结社之类的玩意。
　　“有什么……哦，好久不见！老头出意外死了，有啥事情跟我说吧！”
　　冯雪习惯性的打开病人隐私系统将问诊台封闭，然后才开口问诊，不过抬起头，才发现是个熟人，立刻打起招呼。
　　4号何等人精，一眼便看出冯雪的情绪不似作伪，表面上一副冷漠的态度，摸出早就准备好的东西道：
　　“这个收吗？”
　　“你这技术还是一样糙啊！”冯雪看着那个边缘折断的芯片基板，嘴角微微抽了抽，不过想了想，还是取出芯片打了一笔钱进去，“芯片没问题，就按老头子以前的价格收吧。”
　　“行。”4号点点头，接过芯片扫了一下，然后才道，“听说你这里有新型义体？”
　　“有，金手指，那些花里胡哨的就算了，那是给小混混装逼用的，你这种注重实际的，来这几种……”
　　冯雪看着这个和姜老头似乎有些交情的清洁工，从桌子底下拿出一个小盒，里面放了几根刻着不同标识的手指——
　　“金手指实战款，给你个内部价，只比那些外售版高两成，这个是高能激光，这个是近战能量球，如果是能量源能，后面这几种需要能量类型变化的也不错，比如这款电磁干扰……”
　　冯雪介绍着几根金手指的作用，4号心中暗暗回忆起晦月任务记录中，冯雪本体左手的手指接口，将冯雪之前递给他的芯片放回桌上——
　　“每种来一根，外售款也来一个。”
　　“行吧，不过这次是优惠，下次来就是原价了，你可别想着来我这进货啊！”冯雪收下芯片，又找了零，4号露出一个有点难看的笑容，给冯雪弹了一条通讯码：
　　“不会，老头让我关照你，有什么麻烦，可以找我。”
　　“行。”冯雪也没拒绝，虽然对方战斗力可能不如孔武魔剑这些战斗分身，但作为一个混迹黑色地带的清洁工，对方在经验，渠道之类的知识肯定是不缺的，想到本体要在百花王那边开店，他试探性的问了一嘴：
　　“你在百花王那边有关系吗？”
　　“？？？”4号心中一跳，不过一边伸手收起金手指，一边道，“有几个渠道，不过不算可靠，需要时间打点，你要做什么？偷渡还是……”
　　“没，只是做了些佣兵应该会喜欢的东西，打算试试水。”冯雪说着，还指了指被4号收进怀里的金手指，4号闻言，给冯雪桌上的终端发了一封邮件道：
　　“如果是这种，我有一点人脉，可以帮你介绍一下，这是百花王那边的切口，记下来至少不会被当成外行。”
　　“那就多谢了。”冯雪点点头，撤去了隐私系统，目送4号离开，这才招呼起下一位客人。
　　……
　　“这老哥有点意思。”见4号离开，冯雪本体也是翘起了嘴角，他其实并不指望对方能帮上忙，只是因为那终究是老姜的熟人，所以寻思着能帮一把就帮一把，至于问百花王，不过是因为老姜说过这是头骄傲的孤狼，直接给帮助的话恐怕不会接受，干脆给他找点活。
　　“喂喂！咱们什么时候出发？我这权限可不能拿太久，等扯皮结束反应过来可就没法用了！”
　　刚获得身体的白祥叽叽喳喳的说道，冯雪伸手按住那颗仿佛得了多动症一样的脑袋，对着莉卡道：
　　“开车吧。”
　　“好的，白祥女士，请提供路线，别浪费时间。”
　　“谁浪费时间了，还有，我叫斯卡莱雅，别乱给我起名字啊！”
　　“好的白祥，知道了白祥。”

# 第一百九十九章 哥联狗腿子是主子的嘴替

　　圣洛谭的街区风平浪静，半个月前那种人脑子打出狗脑子的情况也仿若梦幻，秩序的力量似乎重新回到了这片本不存在秩序的区域，但这与工人们并没有什么关系，反正街区再怎么乱也不会乱港口，再怎么斗也不会斗工厂，再怎么打也不会打学校，只要别碰这三个地方，那这些从垃圾区上来打工的底层人便不大会受到影响。
　　一艘艘来自各地的飞船与港口接驳，在经过简单的查验后，卸货或者进一步搜查，一群看装备就知道不好惹的家伙看似闲适的坐在不远处闲聊，只有出现可疑分子时，这些从塔区下来的宪兵才会发挥他们的作用。
　　就在此时，一辆火红涂装，仿佛一团流动火焰一般的飞车突兀的冲入港口，塔区的宪兵第一时间进入警戒，而港口的管理卫队也已经拉开阻拦，公共频道更是开始要求对方停车检查。
　　“Fxxk！也不看看这是谁的车！一群穷鬼！赶紧滚开！”
　　悦耳的声线发出粗鄙的呵斥，几个宪兵才刚走出几步，动作已经卡住。
　　这辆飞车明显经过改装，但凭借他们塔区人的见识，一眼就能看出绝对不是便宜货，虽然到不了斩钢剑、莱瓦汀那种顶尖豪车，但也不是精英中产这种档次能开得起的。
　　而且此时对方压根就没开屏蔽，他们的设备一扫，便能看到车里的一男三女和他们的基础信息。
　　司机看着是个美女，但设备一接触就能看到黑钢国际的识别码，竟是个高端安保机器人，考虑到黑钢公开发售的商品根本就没有仿真款，怕不是个私人订制。
　　再看被左拥右抱那两个，黑发冷淡款身上有精神源能波动，骂人难听的那个蓝白毛更是吓人的灵魂源能，这种高质量高稀有度的女伴，普通家庭想培养都难。
　　再看这位正主，看不出改造痕迹，明明是血肉源能，但却没有半点班味，更没有劳作的痕迹，一看就知道不是那种卖苦力的下等人。而在哥联，源能往往决定了你能从事的工作，而血肉源能除了下等人之外……
　　“大人物！”
　　心中浮现出这样的想法，宪兵队小队长立刻起身迎了上去，先是一脚踹开挡路的治安官，算是给对方一个台阶，然后才用恭敬的语气道：
　　“抱歉，圣洛谭近期处于戒严状态，如果您想要从这里入境，请出示许可。”
　　“知道了知道了，什么档次的东西就拿着鸡毛当令箭！”
　　那个嘴臭的蓝白毛骂骂咧咧的说着，但下一刻，宪兵队长就收到了来自塔区的权限证明。
　　这不只是遵守规矩，更是一个下马威，就这没有丝毫痕迹的凿穿防火墙，把一个和病毒没有半信用点关系的证明塞他脑盘里，这个灵魂源能，足够一瞬间将整个港口团灭！
　　“看来这就是这位少爷的保镖了……估计是仗着源能被招安的佣兵，这身子怕都不是原装的！啧，运气真好，我怎么就不是灵魂源能呢！”
　　宪兵队长虽然觉得是假的的可能性已经很低，但还是查了一下权限，确认这确实是圣洛谭塔区签发的之后，这才陪着笑将车放进了城内。
　　……
　　“刚才表演有点过了，大人物身边的人就算小人得志，也不会在主人面前表现得这么明显的。”
　　车子开进街区，一直被冯雪揽在怀里的诉心对着有点多动症发作的斯卡莱雅说道，斯卡莱雅翻了个白眼道：
　　“你个女鬼能有我懂哥联？在这里，每个当奴才的人，当奴才的原因，就是为了把别人当奴才，在上流社会的场合，大家都是大人物，奴才就要闭嘴，因为这时候没有能给他当奴才的人，他说话大声就是不体面。
　　“但当周围都是比他主子身份低的人的时候，他就要尽可能的嚣张，因为他的主人对底层人嚣张会显得掉价，但不嚣张又体现不出主人的牛逼，这时候他就是主人的嘴替，要尽可能的体现主人牛逼。
　　“你以为那些所谓的大人物都是好人，坏的是给他跑腿的狗腿子的印象是怎么来的？喜欢藏那是你们炎国人的习惯，在哥联牛逼就要表现出来，你不表现出来，就是虚弱，别人就会来咬你一口！狗腿子就是在主人保持风度的时候拿出来显眼的，懂？！”
　　诉心被斯卡莱雅这个本地人喷的有点懵，毕竟她是个东方剑灵，确实不懂哥联这种暴发户美学，冯雪闻言将手一伸，斯卡莱雅下意识的把舌头伸了出来等着被揪，然后才反应过来自己已经有身体了，脸色就是一红，强作矜持道：
　　“干嘛？”
　　“啧……”冯雪伸手捏住白祥的脸蛋，笑道：
　　“那你这个哥联本土人是不是也有狗腿子特性？”
　　“你是不是忘了我当了一百多年赛博女鬼了？就算以前有，现在也早没了，能装这么像，还是因为我经常去超梦里汲取人性来着。”
　　斯卡莱雅推开冯雪捏在脸蛋上的手，又对着镜子轻轻搓了搓，像是生怕他在这新入手的完美身体上留下印痕。
　　她现在这情况，就和刚买了新手机似的，沾点指纹落点灰都要小心翼翼的擦两下。
　　“跟个多动症似的。”诉心撇撇嘴，往后蹭了蹭冯雪，这个赛博女鬼明显比那个人机保镖更会来事，可得盯紧点。
　　“我这可不是多动症，只是上百年没有过真实触觉，刚获得有点感知敏感罢了。”斯卡莱雅见这个真女鬼又针对自己，立刻做出反驳，冯雪闻言，笑着问道：
　　“那要不要给你把感度调低一点？”
　　“不用，这样挺好的，好久没有这种活着的感觉了。”斯卡莱雅果断拒绝了冯雪的提议，冯雪点点头，然后默默调了一下白祥身体的开发者选项，不多，只是把感度调到三倍而已。
　　不做人太久了，多开发开发是好事。
　　“噫！”白祥瞬间发出一声惊呼，原本乱动的身体骤然绷紧，看她一副憋尿的样子，冯雪乐呵呵的拍了拍她的肩膀，看着那越来越红的脸蛋，冯雪笑着道：
　　“现在洛肯董事在哪呢？”

# 第二百章 还得是本地人懂得多

　　“现在可不合适哦！”
　　听到冯雪问起正事，斯卡莱雅夹紧大腿，绷紧身体，这才用最小幅度的动作开口回应——
　　“炎国的外交团现在也在塔区，双方正在扯皮，你这时候杀过去，不止塔区要找你麻烦，炎国使团的安保人员也得对你动手。”
　　“这确实是个麻烦，那去他家里埋伏如何？”
　　冯雪皱着眉头，斯卡莱雅立刻将之前查好的地形图丢给了冯雪——
　　“这是你之前让我查的内容，塔区各大公司的高层虽然相互分开，但基本都是围绕着这个区域居住，有理由怀疑，圣洛谭的六星机甲的原型机就在这里，如果直接在住所动手，虽然大概率能在六星机甲反应过来之前杀死目标，但只要对方参与了六星机体的制作，肯定会写入复仇协议。
　　“这玩意大概内容就是‘当合伙人死亡的时候，他事先备案的最多五名手下有资格直接驾驶六星机体为他复仇’，这是哥联所有合作类六星机体存在的前提，洛肯水柜肯定也参与了圣洛谭机体的研发，咱们的目标是洛肯水柜的第三董事威廉·哈特，他大概率是有协议在身的。”
　　“那就当他有。”冯雪深吸一口气，当初西奥多因为实力因素，没能亲手干掉，这个威廉·哈特，还是打算亲手解决的，不过如果真的不行，那安排个分身动手也是无奈之举。
　　他这人是个实用主义，仇，不能不报，但是亲手还是操控人偶，这个还是可以商量的。
　　他审视着斯卡莱雅传来的地图，在几个标红的地址之间来回查看，而斯卡莱雅也不忘进行简单的介绍——
　　“红点是对方经常出没的场所，绿色圆环是他身边安保力量的辐射范围，黄点是他亲属的位置，目前适合伏击的地点我用蓝色光环圈了出来，颜色越深危险度越大，其实他情妇家是个好下手的地方，可惜最近他比较忙，很久没去找过那个情妇了。”
　　“炎国人什么时候走？他们住在哪？塔区吗？”冯雪的视线在斯卡莱雅圈出的区域看了一会儿，像是妥协般问道。
　　“这事情估计得扯上十天半个月的，毕竟反炎在哥联是政治正确，就算明知道最后要放人，也要尽可能表现出一副努力施压的样子，这样无论是公司还是政客都能交代的过去。至于炎国人，他们住在楼区的领事馆周围，这也算是惯例了，之所以不住领事馆还是因为领事馆的人进了安全屋，算是谈判的筹码。”
　　斯卡莱雅对于哥联这套逻辑相当了解，冯雪听闻却是有点意外——
　　“政客？哥联不是资本家做主吗？”
　　“说做主那肯定是资本家，但你也要看是哪里的资本家啊！你得明白，哥联是天堂资本的哥联，塔区在所处城市是土皇帝，但他们在天堂眼里也不过是下属，用你们炎国能理解的说法，天堂资本家就是皇帝，塔区资本家就是大臣，而政客就是太监。”
　　“懂了！太监的权利来自皇权，自身是无根浮萍，只能作为忠犬，而他们的目标是制衡大臣。”不得不说斯卡莱雅这个例子实在是有够形象，冯雪立刻秒懂，“所以现在谈判的是政客，那资本家为什么不给他添堵？”
　　“所以说反炎是政治正确！不管对公司还是政客都一样，这就是一把刀，政客如果轻拿轻放，就会被资本家说通炎，资本家如果松口，就会被政客说卖国，总之就是这么个套路，两边都把炎国当刀用，所以谁都不会松口。”
　　斯卡莱雅解释着，忽然对着前面开车的莉卡道：
　　“这里已经脱离港口监控，找个地方把脸型换一下，你那个黑钢的识别码也可以拿下来了，我把沿途的监控改一下，走远点再换！”
　　莉卡回头看了一眼冯雪，冯雪想了想，在斯卡莱雅的地图上指了一个地方，莉卡立刻调转方向，至于改换容貌，这根本就不用操心，之前给晦月的那个变脸面具本就是潘多拉的子体，同为潘多拉一部分的三人捏起脸来比冯雪的血肉源能都轻松，至于身材，转移一些能源到车里就能搞定。
　　“车怎么办？这玩意在城内只有公司狗在用，不管好车烂车都很扎眼。”
　　看着这辆车，斯卡莱雅有些头疼，不过冯雪却不在意，也没见他有什么动作，就有一个长得没什么特色的青年便走进小巷，往车里一坐，整辆车就消失在了原地。
　　“这又是什么技术？也不像是迷彩啊？”斯卡莱雅震惊的挥了挥手，试图找到隐去形体的车子，不过这显然是徒劳的，毕竟，潘多拉已经和那个炮灰替身一起送去某个垃圾场了。
　　垃圾场战场的持续时间是六个小时，而海市蜃楼的冷却只有三十分钟，这意味着替身只要每次时间快到的时候，开着车撞出来，开着海市蜃楼回归后立刻进入，就可以避免被察觉，甚至还能顺路捡点垃圾，至于垃圾场有危险……
　　虽然说是炮灰，但这些替身也是人均全身三星义体，身上少说也有七八个特性和技能，再加上一辆外挂5星大炮的潘多拉跑车，这还能出问题那也只能说命该如此了，反正潘多拉的大头在城外，大不了就收回潘多拉词条自爆呗。
　　见冯雪不打算说，斯卡莱雅也没问，忍着走几步就想打哆嗦的感度，跟在冯雪身侧，她好歹也是跟着魔剑往返了域外的魂，大概也能猜出是某种传送技术。
　　倒是一直懒得说话的诉心此时终于愿意从冯雪身上下来了，停止同步使用的地狱之剑心法，只留下地狱之剑·改维持对身体的控制，比起莉卡和斯卡莱雅，她的身体是先打【人类】词条，然后才完成控制，因此契合度最低，不得不花更多时间在磨合上。
　　此时心神放松，也算是松了口气，整理了一下自己的衣物，这才明知故问道：
　　“接下来去哪？回垃圾区？”
　　“不，先在街区找个地方住，希望我之前的房子还没被租出去……”

# 第二百零一章 这怕不是个实验体

　　“老汤姆！我玻璃塔的房子租出去了吗？”
　　“在的，在的。”老汤姆看着冯雪身后的三个“人”，嘴角不由得抽了抽，那个白发红瞳的人机他知道，可另外两个……
　　“这独狼食髓知味，开始组建机器人后宫了？”
　　老汤姆没敢用义眼去扫，只能大致做出判断，然后取出合同递了过来。
　　如今的冯雪跑一次自动工厂就有几十万打底，倒也不在乎这点小钱，很爽快的付了两个月的房钱。
　　等回到这住了没多久的小窝，冯雪肆意的伸了个懒腰，让斯卡莱雅去处理各种监控设备，自己拿出潘多拉子体终端开始编辑。
　　潘多拉的融合上限很高，有666种，并且相同的个体不占用栏位，也就是说，只要十柄剑是同一个设计图造出来的，那么在潘多拉的同化数量里就只占一格。
　　再加上随时可以代谢的功能，让潘多拉这个主体很难被填满。
　　但冯雪拿到潘多拉后什么都往里面融的行为，却多少让这玩意系统有些混乱，如今正准备干大事，自然是先梳理一下。
　　现在的潘多拉，有三个智能核心，分别是诉心、莉卡和白祥，诉心负责攻击，莉卡负责防护，而白祥则负责生活，毕竟比起莉卡和诉心，白祥至少曾经是个人。
　　而在这个基础上，他开始给一些固定形态进行编号。
　　前九个编号，冯雪打算作为子集，收纳那些没什么特色的物品，比如所有基础冷兵器是PF001-傲慢，所有基础热武器是PF-002懒惰，医疗设备是PF-003悲悯，交通工具是PF-004冲突，捕获到的机甲统一归为PF-005悖逆……
　　而那些冯雪亲手制作、改造，具有特色的装备，才能够获得010以上的独立的编号，比如PF-091涩欲，PF-133虚无，PF-444毁灭等等。
　　完成这一系列编纂，冯雪又调出了铁人桩，这玩意的核心价值和莫邪剑一样，就在于它的软件，冯雪直接将其调度出来，丢给诉心道：
　　“这个交给你了。”
　　“懂你意思！”
　　诉心和冯雪心意相通，拿到铁人桩就明白冯雪是打算让自己兼容里面的陪练程序，因为莫邪的算法中本来就有练剑相关的部分，她要做的就是破解铁人桩的程序加密，然后把算法融入莫邪的算法之中。
　　如果是孤品，那这件事算是顶天的难度，但有潘多拉在，哪怕一个芯片烧了，只要塞点硅晶啥的，就能修好，几乎没有试错成本的情况下，要是还破解不了，那也只能说莱阳钢管牛逼了……
　　“白祥！”
　　“我在！”不知道缩在哪个角落里的白祥猛地弹了起来，冯雪嫌弃的看了她一眼道：
　　“你行不行啊？要不我给你换个冷淡点的身体？”
　　“不用不用，这个就很好！您有什么事情尽管吩咐，保证不耽误事！”
　　斯卡莱雅让灵魂微微出窍，降低身体和灵魂的契合度，看起来倒是正常了许多，冯雪见状也没废话：
　　“去收集一些能量源能的秘籍回来，嗯，你知道去哪找吧？”
　　“知道，这玩意黑帮、安保公司之类的地方都不缺，分分钟就能给你弄回来一大堆。”斯卡莱雅听到是这种事情，立刻拍了拍前置装甲，双腿瞬间一软，索性直接灵魂出窍，丢下肉身顺着网络飞走了。
　　“啧，这习惯可得好好改改，嗯，之后还得给她加个锁。”冯雪看着躺倒在地，双目无神的肉身，嘴角不由得抽了抽，把感度调回了正常状态。
　　他此时多少有点后悔，当初干掉骸铁会的时候没搜刮一下他们的能量源能秘籍，之前是觉得自己一个血肉源能搜出能量源能修炼法也没啥用，谁能想到，莉卡现在居然用得上了。
　　虽然她的天生源能是偏电流转化的，但有肉弥勒在，源能的种类反而是最无所谓的，他要功法，只是为了让莉卡能快速提升源能的量罢了。
　　能量源能是所有源能里量最大，恢复最快的，但这是和同级相比，莉卡刚觉醒，不经过锻炼的话，根本发挥不出这个源能的优势，总不能让莉卡跟他练天武杀道吧？
　　“果然是有备无患啊！”
　　冯雪心里嘀咕着，却是提着一个手提箱准备出门，莉卡见状立刻跟了上来。
　　冯雪本想让莉卡留家里看家，但想了想，还是把她带上了，至于要去干什么……去踩点。
　　……
　　“果然，这小子有不少‘分身’啊，不过这是什么技术，不是说他是血肉、能量双源能吗？为什么还能控制分身？约翰肯定不是仿生人，不然福天财团早就发现了。”
　　与此同时，4号离开了垃圾区，找到了约翰的所在，远远看去，便打消了“这是个协力者”的想法，虽然冯雪通过调整身高、体重、肌肉排布等细节，让约翰表现出与本体截然不同的活动习惯，但因为晦月和他一路相处记录了足够多的影像，4号还是发现了不少和冯雪本体一样的小习惯。
　　而这种认知，在约翰从某个“路人”的手里接过手提箱的那一刻，彻底证实，相比于约翰，这个路人的伪装就很粗糙，几乎一眼就能看出他和冯雪的相似，只是身体相对孱弱，和垃圾区那个医生替身大差不差。
　　“这动作灵活度也太高了，总不能是精神、血肉、能量三源能吧？那也太离谱了！”
　　4号看着那路人快步离开，总觉得这世界有点癫了，双源能虽然罕见，但还是不少的，毕竟双源能可以天生，在大基数下，终究是会有的。
　　但三源能是不可能天生具备的，唯有出生时没有源能，且同时修行三种功法，并且齐头并进，甚至连突破都要在同时完成，一旦有哪个属性快了那么一点，就会变成单源能。
　　因此三源能从来都是只存在于理论上的东西，各国都有尝试，但就没听说谁家成功过。
　　而且多源能虽然足够全面，但单一源能却会因为先天属性较低的缘故，数值较差，对于大国而言，并不比多个单源能配合强。
　　可冯雪这人就不对劲，按老姜的说法，他的血肉源能可以说是最顶尖的那种，要还能是三源能，4号能想到的可能，就只有“生化调制”了。
　　“难道他失忆前，是某个集团的实验体？”4号皱着眉，跟在约翰后面，不多时，他就有些绷不住了——
　　“不是，你怎么又跑出来买源能了？难不成还想再炸一次塔区？”

# 第二百零二章 在行动

　　“你怎么过来了？不知道现在正是紧张时期吗？”
　　炎国驻圣洛谭总领事馆（注①）外的居住区，来自炎国的外交官看着眼前的四号，整个人都麻了。
　　他当然认识四号，但就是因为认识，才头大。
　　圣洛谭领事馆的人现在还在安全屋里呢，这位境外特勤跑过来，这不添乱吗？
　　“我要是不来，接下来就更紧张了。”四号叹了口气，确认了一下没有监控信号，网络也处于屏蔽状态，这才开口道：
　　“这次的事情你知道多少？”
　　“你是说相剑阁还是那个炸塔区的？”外交官一开口，四号就明白这位大概知道一些，便直接道：
　　“总之，那个谁，似乎打算再炸一次塔区。”
　　“不是，有完没完了？他就不能等我们走了再炸？”外交官心态都要崩了，哥联那群吸血鬼炸死多少都无所谓，但我们这么多人还没撤呢！
　　“你这话跟我说也没用，那个谁又不是咱们的下属，我甚至连看到的是不是他本人都不知道，实际上，他要炸塔区也只是我的推测，来找你就是希望你做好心理准备，实在不行等事情发生后你也带人钻安全屋里，等老家派新队伍来捞人。”
　　4号说这话的时候自己都觉得离谱，但外交官却摇头道：
　　“这不行，之前领事馆是带着平民避难，咱们是占理的，这事情我要也避难，那这话就不好说了，不过这消息我知道了，有点准备总是好的，这边你就不用管了，哪怕发现他要动手也别过来，说白了现在哥联已经不是百年前的哥联了，只要不落口实，别的都好办。”
　　“那行，你跟队伍里的武官也通通气，不用说太明白，事发后护好自己就行，还有最近别去塔区，不管哥联怎么谈都让他们下楼区来，那个谁虽然二百五，但应该不至于连楼区都掀了……”
　　“懂你意思，不是二百五也干不出俩月不到炸两次塔区的事情。”
　　外交官打断了4号的话，指了指后门道：
　　“如果没其他事情，你就该走了，我不适合消失在人前太久。”
　　“明白，那你这边小心。”四号点点头，身形立刻消失无踪。
　　外交官见四号消失，先是做了两组深呼吸，将情绪调整过来，开始了他的工作。
　　……
　　约翰作为圣洛谭的新晋传奇，他买源能的事情从来没瞒着谁，而且不止这次，实际上在冯雪炸完塔区，带着晦月跑路之后，他也隔三差五的买点源能。
　　毕竟作为一个非能量源能持有者，使用的武器却是大威力的枪械和海量的无人机，缺少能源属于正常情况。
　　或者说，买卖源能本身就是能量源能拥有者最常见的赚钱手段，如果单以“上次塔区被炸前买了源能”这件事作为怀疑标准，那么圣洛谭垃圾区驻扎的那批佣兵团有一个算一个都有嫌疑。
　　而就在约翰洒出大把的信用点购买源能的时候，冯雪带着莉卡来到了楼区。
　　对于两人的出现，没有任何人做出怀疑，毕竟这两位走在一起，任谁见了都会觉得这是上面下来玩的。
　　如今的冯雪对于自己特别的气质已经有了一套成熟的利用技巧，不需要说话，只是一点眼神的变化，就能展现出不同的气场。
　　眼里带点清澈的愚蠢，那就是天堂下来的菜鸟；眼里带点杀气，那就是刀口舔血的佣兵；情绪丰富一点，那就是塔区出来的阔少……
　　至于莉卡，莉卡不用演，她只要把黑钢国际的识别码一亮，谁都知道这是个私人订制的安保机器人。
　　“啧……白祥这资料行不行啊？怎么这几个承重墙和图纸上完全不一样的？”
　　冯雪带着拎着大包小包的莉卡，从店里出来，心里却是不住的吐槽，他并不怀疑斯卡莱雅给他的情报有误，这种建筑上的变化，只能是因为不法地带的改造。
　　“不过也好，这样的话，做起手脚也更容易一些。”
　　冯雪在脑盘里的地图上打了一个叉，转身朝着下一处预定地点走去，刺杀资本家和炸仓库完全是不同的难度，为了达成目标，他打算来个大的。
　　“可惜这个世界已经有中子干扰装置了，没有反中子干扰器，想搓核弹都难，不然可以试试直接核爆荒……咳咳，核爆塔区。”
　　冯雪将脑中不切实际的想法丢开，继续执行他的任务，与此同时，几个分身也没有闲着……
　　……
　　“又一套。”
　　几乎常驻域外的魔剑将新的一套生体义体排列整齐，开始依次打上词条，和之前那个炮灰不同，眼前的生体义体全部都是四星，各种词条也都给满，但他并不是冯雪准备投入前文明遗迹战场的选手，而是利用黑市拳赛的秒退机制，刷成了新的替身，被魔剑送回圣洛谭。
　　“可惜每天只能创建一个角色，在计划开始前，卡零点刷新也就还能再搓四个。”
　　魔剑检查了一下新角色的状态，又取出手术台，给他装上一些不打算同化的零部件。
　　……
　　冯雪的行动是如此的悄无声息，只有一个个来自垃圾区的普通人，混在那进城务工的大潮中，涌入街区，然后又通过不同的渠道，搭上了前往城区的道路。
　　一个个或战斗天赋优秀，或技术能力出众的新人进入不法地带，签下一份份卖身契，有了吃喝不愁的工作，而在不知距离此地多少万里的域外，一尊血肉巨人，刚刚完成。
　　“总算成了，想要用一节指尖的增生物增殖出这么多血肉材料，还真是有够麻烦的。”
　　魔剑擦了一把额头不存在的汗水，开始调度潘多拉模仿PF-091产出的机器人，相比于需要自身意志的分身，这些机器人虽然没有源能和智力，但作为助手却相当好用。
　　用从蜂蛉巢穴运回的金属打造而成的外装套在这十七米高的血肉巨人身上，伴着一个个零件开始咬合，一张四星机甲的蓝图在冯雪的金手指中生成，而魔剑也踩着诉心·伪，飞到了巨人胸口的位置，打开制造台，对着这无论怎么看，都和高达毫无关系的玩意打下词条——
　　【高达】！

# 第二百零三章 爷有挂

　　【全周天屏幕人机一体系统】
　　看着这个由制造词条【高达】转化而来的额外词条，魔剑用力拍了拍自己的脸。
　　要说高达系列的驾驶舱技术，冯雪想要的也就两种，一种就是这次抽出来的这个“全周天屏幕人机一体系统”，而另一种则是大名鼎鼎的独角兽所拥有的“全周天屏幕/线性座椅单人驾驶舱”。
　　毕竟冯雪本人其实并没有学过机甲驾驶，给他一台元祖高达或者强袭高达，哪怕有说明书他也未必开得动，参数系统也未必就能和他手头的六星机甲兼容。
　　而这两种驾驶舱能够很好的弥补这一点，独角兽那个驾驶舱可以直接通过精神操控，虽然刚需NT，但有诉心的精神源能在，只要两人展开人剑合一模式，应该不难驱动精神感应框架。
　　如果说这个用起来还比较麻烦，那g高达武斗传这款高达座舱，就完美的规避了不会开高达的问题，只要身体强度足够，能撑得住那身紧身衣，就能够和活动手脚一样操控高达。
　　不过人机一体系统对于正常驾驶员来说，其实是一种负担，甚至全金属狂潮那种主从随式驾驶系统都比这个强，毕竟人家可以调双边反馈，节省驾驶舱空间的同时还降低了驾驶员的动作量。
　　但对于冯雪这种不会开机甲，却有着不俗体术能力的人而言，这个驾驶舱无疑是最适合他的操作系统了！而且这玩意还附带了【核心战车背包】系统，导致驾驶系统的显示系统和操作系统是可以剥离的，这让冯雪研究这套系统的难度直线降低（注①）。
　　唯一的问题就在于，这个驾驶舱，想要与机体适配，需要重新调整参数。
　　毕竟是生体机体，控制的动力系统从液压杆、机体骨架，变成了生物肌肉，也就是武斗传系列机体本身就需要模仿人类的肌肉关节活动方式，否则光是将“以骨架为动力来源”的机甲改成“以肌肉为动力来源”，就够冯雪头疼很久了。
　　……
　　魔剑手忙脚乱的调试着机体的驾驶参数，冯雪本体这边倒是已经完成了全部的准备，他除了维持分身们的日常行为外，全部心力都放在了新机体上，顺便还不忘给它起个名字——
　　名称：PF-500偏执
　　类型：格斗用试做型机甲
　　品质：准五星
　　高度：17.4米
　　本体重量：67吨
　　全装重量：87吨
　　内部环境：全周天一体式驾驶舱
　　装甲材料/结构：ps相转移装甲
　　动力源：肉弥勒能源转化系统/潘多拉灾厄核心
　　装备及设计特征：核心战车系统/潘多拉变身系统
　　武装配置：PF040拷问*200
　　……
　　名称：PF-040拷问
　　类型：长剑/无人机/浮游炮
　　等级：三星
　　特性：
　　【浮游炮】
　　【潘多拉】
　　【团结之力】
　　技能：
　　【地狱之剑·改】
　　【能量放出】
　　……
　　“可惜了，没有情绪驱动系统，好吧，毕竟那玩意是闪光高达一系专属系统。”
　　大约又过了两天后，偏执的系统终于完成了修改，虽然只在域外试验了一下，但基本作战已经没有问题。
　　不过值得一提的是，冯雪发现了潘多拉的另一个小妙用，那就是她吸收材料复制出的装备，是不带“词条”的。
　　这个不带，指的是“不带有占用词条栏位的词条”，而潘多拉这个词条，也在其中，换言之，潘多拉吸收的那个本体，本身的特性栏会被潘多拉这个词条占据一个格子，但用潘多拉复制出来的复制体虽然仍旧是潘多拉的子体，但它的特性栏却是空的，可以额外再打新的特性。
　　这就导致冯雪的PF-040拷问虽然在技术上只有三星，但在词条规模上，却是五星白板水平。
　　“差不多可以开始了。”
　　冯雪控制着约翰将充满灾厄之力的手提箱交给魔剑送往域外，当那澎湃的动力注入PF-500的那一瞬间，他也闭上了眼睛……
　　……
　　“杰克！杰克你死哪去了？没看到这么多客人吗？不想活了是吧？”
　　12号不法地带，小管理在通讯中疯狂叫嚷，但回应他的，却是一种令人不安的轻笑。
　　“这几天使唤老子很爽吧？放心接下来你会更爽的！”
　　“你要做什么？”听到工作频道中这带着几分癫狂的声音，小管理心中的不越发浓重，虽然在不法地带的服务人员忽然疯几个也是常有的事情，不过不法地带的服务人员都有卖身契，身上更是配着“项圈”，就算想暴起伤人都做不到。
　　但这次，他却总觉得哪里不对，见对方不说，小管理直接打开了项圈的保险，在他的义眼中浮现出一个坐标的同时，那项圈也将涌出足以令肉体和机械体同时宕机的电流。
　　“电死你个【哔——】……”小管理招呼了两个打手，骂骂咧咧的朝着那红点的位置移动，但他的骂声，很快就卡在了嗓子眼里，因为在他的前方，本应被电流剥夺行动能力的“杰克”，此时居然淡定的站在墙边，而在他的手里，一枚黑色的能量球，正发出令人牙酸的爆鸣！
　　“快阻止他！”小管理不知道那是什么，但能把能量压缩到让义眼开始不停弹红字的玩意，绝对不是什么好玩意！
　　其实在他开口之前，两个打手就已经扑了出去，但这几米的距离，却还是太长了，长到杰克，甚至来得及留一句遗言——
　　“要不是为了等时间，老子早跟你爆了！”
　　“轰！”
　　那黑色的球体被按在了墙壁上，原本惊恐的小管理却反而心神一松，毕竟，那可是承重墙，不到五星的武器狂轰乱炸都不能撼动分毫的……
　　咔咔咔……
　　一道道裂纹在墙体上蔓延，不等那黑球炸开的冲击将自己吹飞，小管理便已经吓晕了过去。
　　剧烈的震动开始在楼区上层荡开，此时此刻，爆发的黑球远不止一个，在【塑能宏】的效果下，这群造价不过几十点的炮灰替身却能够发挥出足以媲美五星的一击。
　　虽然以他们的身体强度，根本无法抗住【临别馈赠】爆炸的余波，但他们的任务，却已经完成。
　　在这一刻，楼区的上层，以及整个塔区，都开始抖动起来。
　　那从城市建立起就从来没响过的警报，在这一刻骤然炸开！

# 第二百零四章 血赚

　　最高警报，是建城之初就被埋在每一座城市承重结构中的线路连接而成的警戒系统，一旦有所缺损，就会立刻发出穿透整座城市的刺耳音波。
　　不过这玩意打从建城起，就从来没响过，实际上，不只是圣洛谭，整个哥联二百多年来，触发过的最高警报也不过两手之数，而且无一例外，都是在六星以上的变异兽的袭击下触发的。
　　毕竟承重结构采用了前文明技术，不到五星连给它刮痧都做不到，就算达到五星，那也得靠水磨工夫慢慢拆。而五星以上的义体、武器、机甲，那基本都是被公司垄断的玩意，极少有外流的，哪怕是炎国，也不会随便出售军用五星，小国甚至能拿来当国宝，自然落不到想要破坏城市的疯子手里。
　　因此对于这套系统，塔区高层自己都快忘了，也就是半个月前冯雪爆破仓库区，这才让圣洛谭的大人们想起了这玩意，从头到脚检修了一遍，否则今天还指不定能不能响呢！
　　在短暂的不明所以之后，回忆起这个警报代表着什么的城市乱作一团，塔区的大人物们一边派人查看情况，一边往自己的救生舱跑，虽说救生舱有危险时刻自动“捕捉”主人的功能，但考虑到之前那位办事时被强行塞进救生舱弹射出去的倒霉蛋，大家还是选择主动前往。
　　不过他们也多虑了，虽然同时炸开的，具有对建筑十倍伤害的【临别馈赠】确实导致了塔区的震动，但冯雪并没有真的想把承重墙拆了，否则，他就不该用临别馈赠，而是更经济更简洁的金刚石破军刀。
　　这些死士所做的显眼包行径，不过是前奏罢了！
　　“那么，该开始了，白祥！莉卡！诉心！”
　　“三女神系统，启动！”
　　白祥、莉卡、诉心三人忽然手拉手围成一个圈，原本光洁的皮肤忽然如机械般展开，变成一个类似按摩座椅般的柔软王座，将冯雪整个人包裹起来。
　　就如卡点一般，魔剑也在这一瞬，带着偏执高达，抵达了楼区（注①）。
　　而驾驶舱中，却并非魔剑，而是一个经过专门调制的分身。
　　冯雪闭上眼睛，注意力大量转向了偏执高达，三女神系统是他研究高纯度缪可晶体的成果，PF-91涩欲的神经系统完全由s32级别的缪可晶体打造，借助诉心人剑合一的特性，可以将他的精神与这海量的缪可晶体完成串联，能够让莉卡、白祥和诉心的意识和他一起投放到其他分身的同时，也能让他有限的共享三人的源能。
　　可惜现在白祥有事要做，三女神系统中只有诉心和莉卡，不过，这对于开机甲，已经足够！
　　“那么，大闹一场吧！”
　　突兀出现在楼区的十八米级机体伸展身形，二百柄搭载了团结之力与浮游炮技术的拷问在他身后组合成一对剑翼。
　　推进器喷出高热的推流，将这台机体朝着高空推去，直奔塔区！
　　周天人机一体驾驶系统最逆天的地方，就在于它能够强化驾驶员的招数，不管是能量攻击，还是物理攻击都是如此。
　　而此时此刻，在偏执高达的手中，原本只有拳头大小的临别馈赠，已经膨胀到半径一米有余！
　　对于这颗黑球，才刚过去半个多月的塔区显然是留有记忆的，就在这机体刚飞上塔区的那一刹那，便迎来了十余台五星义体的围攻。
　　有机甲的遮掩，冯雪便不需要隐藏底牌，【神魔】，发动！
　　【凭神】与【降魔】被强制开启，不需要任何刺激，便能将降魔的强度推至最高！
　　机师的魔性完美的反馈在了偏执高达的身上明明只是一台准五星的机体，却在这一刻爆发出了令一众五星机师胆寒的力量。
　　“来来来，你们这些猪狗不如的东西，都死在我这地狱剑阵之下吧！”
　　偏执高达竖起一根手指，身后的剑翼立刻分散开来，在诉心的引导下，每十柄飞剑结成一个剑阵，不求杀敌，却也能限制机体的行动，但这些机师好歹也是塔区精心培育的力量，见一时半会儿无法突破防线，干脆硬顶着这些无人机的攻击，对着偏执高达发起远程打击。
　　然而，在ps相转移装甲的防护下，一切实弹都是笑话，而那些能量光束，正好被【诉心·伪】吸收。
　　于是，偏执高达就仿佛一尊超脱物外的巨神，在不断增加的机体的围攻中慢慢升高，升高，升至塔区的顶点，而他手中的【临别馈赠】，也终于膨胀到了五米的直径！
　　“那么，撒有哪啦~！”
　　冯雪在公共频道发出注定会让某岛国人眼前一黑的宣告，手中的黑球，就这么落了下去。
　　“阻止他！”
　　一艘艘早已就位的逃生舱终于放弃了侥幸开始发射，而在那如同天女散花般朝着不同方向喷洒的逃生舱的中央，一道漆黑的身影，忽然冲天而起。
　　那快到极致的速度轻易撕开了气流，明明速度已经将声音远远甩在身后，却没有引发半声音爆。
　　它就好似一只幽灵，不由分说的抵达了偏执高达的面前，在短暂的阻塞感后，一柄长枪贯穿了胸部护甲，刺穿了筋肉阻隔，将驾驶舱内的驾驶员搅成一团，然而……
　　“老子打了【战斗续行】呱！”
　　冯雪那被降魔刺激到癫狂的双眸中染着赤红，而只剩下脑袋和半个上半身勉强维持形状的分身，发动了头部的技能——
　　【火箭头槌】！
　　残破的躯体猛然顺着驾驶舱的空洞喷出，而与此同时，那颗黑球也终于爆发。
　　剧烈的冲击从下方涌来，干扰了这六星机体的气动，再加上机师本就不太在意那自驾驶舱里喷出的小东西的关系，让这替身，终究还是碰到了机体。
　　“呵，还能有什么手段？自爆？还是病毒？这可是高贵的六星……”
　　机师还在畅想着接下来将机体开回岳父家里时会得到多少优待，他的视野忽然一清……
　　“卧槽，我机甲呢？”
　　四散的零件中，坠落的机师看着那半截残躯对他露出的嗜血笑容，但还不等他感到惊恐，数十柄飞剑便从四面八方，贯穿了他……
　　“赚了！”

# 第二百零五章 荒谬吗？我也觉得挺荒谬的

　　“什么仇什么怨啊！”
　　按照既定轨迹朝着避难设施飞行的逃生舱上，威廉·哈特看着身后那在黑色球体卷起的冲击波中，疯狂摇晃的塔区高顶，那本该是他们高高在上象征的塔尖，此时却好似暴风骤雨中无力的小树，只能摇头晃脑的躲避着风雨，企图通过这种方式在天灾面前苟活。
　　而他们这些从塔区发射出的安全舱，就好似这小树甩下的落叶，等待着凋零……
　　“呸！要不是扯皮花掉的时间，以六星机体的速度，怎么可能有机会让这种垃圾把攻击发射出来？果然还是得有自己的六星机甲！”
　　威廉·哈特咬着牙，想起自己意外入手的那具残骸，心思又活络起来，圣洛谭的研究所已经被搞了两次了，就算要建新的，也不能放在圣洛谭了。
　　正好连续被炸了两次，接下来就先以度假的名义进行避难也不显得扎眼。
　　威廉·哈特早在第一次实验室被特工入侵时，就想要换地方了，但他毕竟是洛肯水柜的第三董事，如果无故离开，那不被其他同行追查才是怪事，不过现在圣洛谭都被炸了两回了，相信接下来往外跑的不缺他一个。
　　“就地理位置来说，百花王肯定是最方便的，可那地方人多眼杂，也没有高台，隔三差五就被变异兽打进营地，不适合搞研究，新银海那边设施倒是齐全，但隔了个高危区域，物流很麻烦，翡雨城更不行，之前那个袭击者就是逃到翡雨城去的，以那边的态度，指不定已经达成了合作……”
　　就在威廉·哈特思索着接下来秘密实验室安置的地点时，他的终端却忽然疯狂的闪烁起来。
　　一条条死亡通知像是报菜名似的不停往外弹，一时间竟是让他难以思考。
　　“不可能，怎么可能？居然是冲着我来的？还是说，整个圣洛谭所有塔区高层都在被这么对待？”
　　看着自己七十多个私生子，二百个具有顺位继承权的旁系亲属一个个失去生命体征，威廉·哈特只觉得一股凉意从脚底冲到天灵盖。
　　虽说这些人身边都没有像样的安保，但分布在圣洛谭这个巨大的立体城市中，从塔区混子，到楼区社畜，从街区包租公，到垃圾区包工头，想要把他们杀光容易，难的是在短时间内把他们全揪出来！
　　“当然，也可能是无差别屠杀。”
　　威廉·哈特用这样的借口安慰自己，但他的理智却明白这并不可能，毕竟除非一下把整个圣洛谭都炸了，否则很难解释这些分布在不同地区，不同阶层的人会在短短的几秒钟内死光。
　　“嗡嗡！”
　　忽然间，一个刺耳的嗡鸣炸开，威廉·哈特的脸色瞬间从之前的愤怒惊恐变成了苍白，因为这个声音，意味着他公开的直系子嗣和配偶中，有人死了。
　　这和私生子、旁系亲属不一样，是是真正生活在塔区，享受人上人待遇，拥有强大的安保力量，当然，这些都不重要，重要的是，他们和自己一样，拥有自己的逃生舱！
　　在自己逃生舱还未抵达预定地点前，就有人死了，这意味着，敌人甚至查清了他们逃生舱的逃离路线，并有能力进行拦截！
　　强烈的不安与惊恐在威廉·哈特的心中疯狂滋长，但那令他畏惧的终末却始终没有到来，他只能缩在这逃生舱里，感受着那不断响起的死亡讣告，一双义眼也好似充血般泛起红光。
　　“嗡嗡……”
　　又是一声丧钟响起，威廉哈特所有的直系亲属在这一刻已经全部宣告死亡，他的脸上已经没有半点颜色，他已经理解了——
　　敌人不是还没找到他，而是打算在他活着的时候，杀死所有和他有关系的人。
　　“该死，究竟是谁？究竟是哪里结下的仇怨？为什么要……”
　　威廉·哈特已经有了崩溃的征兆，但他的额皮质义体却完美的稳定住了他的精神状态，他卡在这个想要发疯都做不到的节点上，想要自杀，却又提不起勇气。
　　他按下逃生舱的紧急制动按钮，在他想来，敌人一定已经守在了他的安全屋前，等着他送货上门。
　　只是，无论他怎么用力，逃生舱的设备就好似焊死了一般，完全失去了反应，只能朝着既定的轨迹飞驰。
　　唯有舱内内置的音响中，开始传出清脆的童声——
　　“十个资本家，为钱去奔走，破产一个没法救，十个只剩九~”
　　那声音往返重复，渐渐脱离了逃生舱，开始在威廉·哈特的脑海中重复，也不知是因为过于上口，还是真的有个灵魂源能能力者在他脑子里唱，甚至于他的思维都开始被这歌谣占据，连集中注意力思考都做不到。
　　“为什么会中招？不是有灵魂源能保护吗？”威廉·哈特瞪大眼睛，脑中的思绪混成一团，对于词条这种东西完全不理解的他，根本想象不到白祥只是拿冯雪打了瘟疫的替身当肉鸡攻击他家养的灵魂源能能力者，就把人解决了，现在指不定在哪个备份里读条复活呢。
　　没办法，也许是灵魂源能难杀的关系，这些能力者一个两个都不知道试探是个啥意思，一动手就下死手，弄得冯雪想多抓一个灵魂源能都做不到。
　　其实硬要说的话，从逃生舱激发，到抵达目的地，全部的时间也不到一分钟，但在恐惧的煎熬中，这一分钟却是无比的漫长，当那逃生舱发出代表减速的泄气声时，威廉·哈特甚至有了一种终于结束了的解脱感。
　　但当舱盖开启，看到眼前景象的那一刻，那刚刚升起的，好似贤者时间一般，超脱生死的淡然，便彻底消失。
　　一颗颗熟悉的头颅被插在无人机上，发出那已经刻入他脑海的声音——
　　“一个资本家，潦倒独一人，千金难改死临头，被人斩杀了~”
　　“斩杀！”
　　“斩杀！”
　　“斩杀！”
　　一颗颗七孔流血的头颅渐渐从那本还有些韵律的童谣中精简出最后两个字，包含着杀意开始重复，威廉·哈特瞪大眼睛，看着这沦陷熟悉的一幕，忽然惊呼道：
　　“约翰？为什么？”
　　“因为你没管好手下的狗咯~”冯雪扭着腰，踩着六亲不认的步伐，从一颗颗脑袋中钻出，用一个别扭的姿势露出一口森森白牙——
　　“你没得罪我，但你家狗得罪了啊！为了避免你给狗报仇，我只好先把你送走咯~”
　　“卡洛斯？不，应该是西奥多！因为西奥多得罪你，你就要杀我？这太荒谬了！”能当上资本家的自然不会是傻子，看着眼前这阵仗，威廉·哈特立刻意识到，和自己同款待遇的西奥多，可能才是对方真正要报复的人。
　　可是，这也太……
　　“荒谬吧？我当初听说有人因为两句话没说顺就被人打死，也觉得挺荒谬的。我的话说完了，白祥……你还没搞定吗？”
　　“你要什么我都……”
　　“搞定了！”
　　一个女声忽然在脑中响起，威廉·哈特来不及将这声音与人偶组织失联的杀手联系起来，便彻底失去了意识……

# 第二百零六章 西部旷野

　　“怎么样，找到了吗？”
　　看着已经被白祥深度入侵的威廉·哈特，冯雪有些兴奋的问道。
　　他倒是不担心白祥手潮，之所以没有直接弄死这玩意，本就是存着万一白祥是个废柴，他还有【就决定是你了】托底。
　　“还行，这家伙有点小聪明，但不多，为了防灵魂源能直接读取，重要信息都存在电子脑里，然后靠灵魂源能卡死黑客袭击的可能，不过既然都落到咱手里了，那怎么加密都是没意义的。”
　　斯卡莱雅对于这种活也不是第一次干了，轻车熟路的从一堆令人作呕的信息中扒拉出有用的情报，然后将剩余的情报分类打包：
　　“关于禁忌的情报是在1号文件夹，剩下的是他的生活隐私，财务状况，经商经验等等一系列的内容，虽然大多是些令人作呕的玩意，但以我以前打工的经验，这些最好还是先别删，指不定什么时候就用得到。”
　　“听你的。”冯雪单独找了块硬盘把这堆数据存了起来，打算之后让魔剑在域外营地专门开个存放“人渣的一生之书”的仓库。
　　不过这么个大活人，可不能浪费了，冯雪一伸手，斯卡莱雅还没反应过来，一个便携手术台就递到了他的手里。
　　“你就在这拆？不先转移？”斯卡莱雅看着递来工具的诉心，脸上露出不可置信的表情，冯雪只是微微一笑，然后打了个响指……
　　“怎么……”白祥正要开口，忽然间，一阵恐怖的爆破声自头顶传来，紧随其后的是剧烈的气流震荡，在塔区与楼区高层建筑物间不断碰撞，消解，令整个城市都为之战栗。
　　“看样子威力还不小，不过终究只是失去拘束的自爆而已。”
　　冯雪感受着到达楼区底层时已经基本被承重结构吸收的震荡，不由得摇了摇头，既然偏执高达已经被击毁，那自然不可能留给圣洛谭研究，自然是直接解除了潘多拉子体的身份，然后……然后就被那无法控制的灾厄能量炸掉了。
　　就算能找到残渣，大概也就是知道这是个生物机甲而已，再加上其本身使用的也不过是四星左右的技术，基本没有资敌的可能。
　　手术台快速完成对威廉·哈特的扫描，发现这人除了脑机接口、电子脑、义眼和额皮质几个头部义体/插件之外，并没有什么义体，甚至连个词条都没有，不过很快，他就想起了那个从穿越第一天就知道，但一直没什么存在感的知识点——
　　会主动成为血肉源能能力者的，除了穷到卖自己的穷鬼，还有想要活的更久的有钱人啊！
　　“呸！”
　　对于这个全身上下连个词条都没开出来的废物，冯雪连给他缝回去的心都没了，好在这些义体都是黑钢的牌子货，就算是二手的也能卖不少钱。
　　“东西在哪知道吗？”冯雪一脚将有出气没进气的丢人玩意踩断了气，招呼着诉心和莉卡朝着电梯方向走。
　　对于冯雪明明拿到资料却不自己看的行为，斯卡莱雅还能怎么办，当然是回答喽：
　　“在西部旷野……”说到这里，斯卡莱雅忽然想起冯雪的地理知识基本没有，便补充道：
　　“这个西部指的是哥联的西部，对于圣洛谭而言，应该是东北方向，那里是一大片由高危区域和不安定区域构成的危险地带，据说那里曾经是哥联最繁华的区域。
　　“在第二次源能革命后，那里就被变异生物占据了，具体什么情况恐怕就只有天堂人才知道，不过如果从变异兽是自前文明遗迹中放出这个思路来考虑，那里应该有不少前文明遗迹才对，毕竟黑钢国际、阿纳海姆、兼容动力等等知名巨企的崛起，都和西部旷野的探索有着密不可分的关系。”
　　“这么说来倒也合理，那具体呢？不会是某个前文明遗迹吧？”冯雪表情略显微妙，斯卡莱雅对此只是摇头道：
　　“按照威廉·哈特的记忆，应该是一片类似于战场的地方，给你的资料里有图像，看着就和被流星雨砸过似的，因为战场的余威，普通变异兽都不敢靠近那片区域。
　　“威廉·哈特的手下得到了一些关于那里的情报，抢先一步对那截肢体完成了收纳，封装在一种特殊的力场屏蔽装置里，但体积太大，想要瞒住圣洛谭其他公司和洛肯水柜其他董事都很困难，所以大部分被他藏在了一处隐秘地点，只带了少量样本回来做先期研究。”
　　“这不是……”冯雪刚想喷两句，忽然想起晦月曾经说过哪怕黑钢国际这种巨企，为了隐瞒禁忌的事情，都会做出毁灭城市的行为，倒也不是不能理解了。
　　“正好原定计划就是要去百花王，先了解一下风险，再考虑怎么把东西带出来吧。”
　　脑中思索着接下来的计划，冯雪控制着垃圾场里的豪车完成冲卡，接下来，就是去接魔剑了——魔剑绑定着域外仓库，另外两个可以留在圣洛谭，但魔剑，一定是要带走的，对了，那颗心脏也要带过来。
　　……
　　“轰！”
　　“终于开始了啊！”听着塔区传来的一声爆响，自打猜出冯雪要搞个大新闻就一直呆在垃圾区观察诊所的4号抬起头，看着头顶的承重平台，忽然有种第二只鞋子终于落地的微妙轻松感。
　　“这小子还真敢干，就是不知道这次能造成多大破坏。”
　　4号哼着小曲，来到自己在垃圾区的安全屋，打开加密设备，开始调度自己一周前埋设在塔区的监控设备。
　　这东西在塔区到处都是，只要不是出现在富翁住宅、机密实验室之类的地方，连宪兵队都不会去碰，毕竟谁也不知道，这玩意是不是某种朴素商战的一部分。
　　熟练的键入秘钥，一个个分屏开始亮起，不过绝大多数，都是一片雪花。
　　“哦豁，看样子这次的波及范围不小啊，希望储存系统没出问题吧……”
　　4号一边调度监控，寻找侥幸“存活”的摄像头，一边接入网络，打算看看暗网里有没有什么消息……
　　“啪！”
　　清脆的声响说明了4号此时的失态，他呆呆地看着屏幕，茫然道：
　　“什么叫威廉·哈特全家死光？！合着这小子还在报仇啊？”

# 第二百零七章 来得及吗？

　　虽然在4号查监控的时候，威廉哈特才刚刚咽气，但塔区人身上，却往往会安装着生命监测装置，只不过高层继承人、亲属的生命状态只会对相关高层开放，而高层的生命状态，却会直接向整个股市开放。
　　至于为什么会演变出这样的行为，那只能说每一个离谱的规定背后，都有更加离谱的故事，而生命监测系统公开，说是为了让股市更加透明，确保不会因为决策人死亡产生的风波影响股民，但本质上只是塔区高层另一种保护自己的手段罢了。
　　而现在，作为洛肯水柜的第三董事，他在死亡的那一瞬间，整个圣洛谭都开始弹出“尊敬的威廉·哈特先生于刚刚逝世，xx为此表示深刻哀悼”的弹窗。
　　紧接着，本该是继承权公开，表示很快会有继承人上位，请各位股东不要担心之类的内容，但这一联系继承人不要紧，之前顺位继承权排出百名开外的继承人名单，现在一个个居然都是死亡状态，这情况，傻子都知道不对了。
　　四号看着网络上铺天盖地的讨论，整个脑子都是木的，作为一个境外特勤，决断力和行动力绝对是刚需，但他还是头一次看到行动力这么强的人。
　　如果他没记错的话，这小子被老姜从垃圾场捡回来还不到一年，距离老姜死也就半年不到，这几个月的时间里，这小子单枪匹马杀穿了塔区明面上防御等级最高的两个地方，第一次还好，只是抢车炸塔，这一次把人家全家都给霍霍了。
　　这小子究竟谁教的？
　　老姜啊……
　　“我是不是该建议老姜转个岗，然后专门去哥联各大城市捡人养，养好了来个公子献头啥的？”
　　4号生出这种念头下一刻，就用力甩了甩脑袋，实在是冯雪这事情搞得太离谱，以至于他思维都有点不正常了，老姜这种灵魂源能老军医，大炎多少还能找出一些，但三源能的野生天赋怪哪里去捡啊？
　　因为从约翰开始买源能起就注意到了冯雪可能要搞事，4号虽然不知道具体细节，但大致流程他是有关注到的。
　　先对位于楼区的承重结构发动攻击，触发安全警报，然后机甲冲家，逼迫富豪进入逃生舱，最后对目标逃生舱完成拦截。
　　整个过程看起来好像有手就行，但要是懂行的细究起来，那真是到处都是问题。
　　想要伤及承重结构，那少说也得五星装备，而冯雪是同时在多处触发警报，这意味着五星装备不止一件，哪怕排除附加值，以大炎的流水线来说，一件武器也要十几万的成本，这还是有完善产业链和上下游供应的情况下，冯雪一没流水线，二没材料，三没设计蓝图，究竟是怎么整出这么多五星装备的？
　　特别是那台五星机甲，他都不敢想那玩意是怎么运到楼区去的！
　　“嗡嗡……”
　　加密通讯忽然响起，4号瞥了一眼，脸色瞬间一黑：
　　“这时候你给我打电话，不要命了？”
　　“究竟是谁不要命啊！他【哔——】的给圣洛谭的六星机甲爆了啊！六星机甲啊！虽说哥联近些年的试制机都有点水分，但至少是跑分过线的准六星啊！算了，不说了，我带人进安全屋啃营养膏了，你联系老家派新团过来捞人吧……希望新同事来的时候这位别再来一下！焯！”
　　外交官骂骂咧咧的挂断通讯，对着同样还处于震撼中的随行人员大喊道：
　　“别发呆！赶紧的，文职先走，武官断后，最后检查一下配给！动作快！”
　　排成一列的外交人员快速涌入领事馆的安全屋，接下来的一段时间，他们就要靠营养膏过日子了……
　　啥？领事馆的安全屋里不是有人吗？
　　开玩笑，大炎的领事馆安全屋那都是十个起步的！不然外交团队为啥不住塔区而是住领事馆旁边？不就是为了出事时能第一时间钻进去吗？
　　……
　　“不是，怎么就六星给爆了？他把六星爆了？不可能啊！没理由啊！这……”
　　4号说着说着就沉默了，因为他知道，这事是真的捅破天了，死一两个塔区高层，那是真没啥，哥联从来就不缺请竞争对手坐土飞机的传统。
　　但六星机甲被摧毁，那问题就严重了。
　　六星机体，是天堂统治哥联的武力基础，而整个哥联也一直在以垄断的方式，将所有有资格和能力制造六星机体的人拉拢在一个圈子里。
　　但现在，六星被非圈内人士击落了，那接下来无非就是三种思路——
　　一、有独立在自家体系之外的，能够制造六星机体的势力，为避免一个能够触及他们利益的新兴阶层诞生，必须严查！
　　二、塔区武器性能虚报的情况越来越严重了，为了避免这些垃圾六星被击毁导致自身的真六星的含金量受到质疑，必须严查！
　　三、天生邪恶的大炎，竟然能无声无息的把六星机甲偷渡到哥联来，必须严查！
　　凭借多年地下工作者的敏感，4号可以想象，接下来，哥联境内的所有上游产业、探明矿藏、物资储备、黑市交易都会被查一遍，而不论国籍，单以人性而论，这一查，平日里还没二两重的问题，便是千吨都打不住。
　　然后就是各大城市塔区的资质检测，公开对各塔区的6星机甲进行正式评估，这下子不少纸面六星要栽跟头，这一条看起来影响好像不大，但以哥联的行事风格，那些用6星机甲作为金融杠杆的家伙，怕是要遭重，而这一动，整个哥联的股市怕是都要迎来一次大波动。
　　最后……
　　4号叹了口气……
　　将已经编辑好的加密通讯通过不同渠道传回国内，心中有些无奈的想道：
　　“总不能所有领事馆都钻安全屋吧？”
　　当然，这些还不算完，现在4号更在意的是，冯雪的复仇行动，究竟结束了没。
　　毕竟从西奥多拉出骸铁会，从骸铁会追溯威廉·哈特，这位看着和和气气的“垃圾区救世主二代目”，株连起来是有一手的，谁也不知道他会不会再从威廉·哈特株连整个洛肯水柜，然后株连整个圣洛谭，然后……
　　用力摇了摇头，想到这位的行动力，4号只觉得脑仁都在疼。
　　看着少数几个没有被波及的摄像头中，那已经残破的，从中间断裂的塔楼，他忽然一拍脑子——
　　“事到如今，告诉他老姜这老小子还没死，不知道来不来得及。”

# 第二百零八章 清点收获

　　就在圣洛谭鸡飞狗跳的时候，冯雪正坐在城外的豪车里，查看着之前的收获。
　　词条：试做型原型机
　　类型：特性
　　品质：橙色稀世
　　效果：仅能赋予每份蓝图第一件成品试做型原型机特性，继承该蓝图后续衍生型号所有正面改良，并导出对应蓝图。
　　备注：试做型原型机就是要强过量产机！
　　……
　　词条：仇恨之书
　　类型：特性
　　品质：赤色史诗
　　效果：赋予义体同名特性，在与装载者视为仇恨对象的目标战斗的场合，性能获得大幅度提升，提升幅度与装载者恨意成正相关。
　　备注：这个仇我记下了！
　　……
　　这个橙色词条看起来好像比不上其他橙色那么权威，但却是一个成长性词条，如果冯雪用这玩意造一台机甲，那么后续基于这套机甲设计蓝图开发的新机甲，从武器装备到内置特性，都能够反馈到原型机上，甚至于如果冯雪将自己基于蓝图产出的量产机出售，那么这些量产机甲在他们新主人那里承受的改造，也都会反馈到机体上！
　　当然对于冯雪而言，这些还不是最重要的，最重要的是，这玩意他喵的可以和【高达】词条配合啊！
　　原本他研究高达词条产生的特性还要一点点拆解，破译，可现在，只要弄一台原型机，后续的机体只要打上高达词条，那变异出的词条就会反馈到机体上，兼容不兼容另说，但能直接导出蓝图就意味着，冯雪不需要再苦哈哈的去琢磨怎么把那些来自高达世界的黑科技复刻出来了！
　　反倒是这个根据经历凝聚的赤色词条有点平平无奇，不过这种增幅类的被动提升还是得看数值，而且看字面意思，还有识别仇敌的功能，倒也不能说没用。
　　“好东西，都是好东西啊！”
　　将最大的惊喜放下，冯雪扭头摸出了三件义体，分别是【完美之血】心脏和从威廉·哈特身上拆下来的头部两件套（额皮质、电子脑）。
　　他手里的五星额皮质插件其实还有个【眼魔】，但那是个黑客专用义体，冯雪这个连制式魔偶都玩不转的血肉异能还是免了，之后如果有黑客类词条了，拿来搓个新角色才是正确用法，而此时，他便是要给这些义体打上词条。
　　名称：虎之心
　　位置：心脏
　　等级：五星
　　特性：
　　【完美之血】：能够产出在血液环境中工作的纳米机械单元，可以提供防御、攻击、医疗、免疫等全方面辅助。
　　【生命优化】：能够随着时间推移，不断对血管、血液、造血系统进行全方位的优化。
　　【仇恨之书】
　　【破隐一击】
　　技能：
　　【应急治疗】：通过纳米单元快速封堵伤口，修复损伤。
　　【身体强化】：纳米机械通过毛细血管抵达相应部位，提升攻防能力。
　　【大力】
　　【凭神】
　　【神魔】（套装技能）
　　评价：强健的体魄，从心脏开始，它未必是最强的心脏义体，但绝对普适性最高的心脏义体。
　　……
　　名称：心灵防线
　　位置：额皮质
　　等级：五星
　　特性：
　　【高速】：思维速度提升50%。
　　【安全】：能够精准阻截病毒入侵。
　　【突触优化】
　　【仇恨之书】
　　技能：
　　【机械化心智】：短时间内屏蔽激素对思维的影响。
　　【信息阻断】：一键阻断外来信息，规避病毒入侵。
　　【保持体温】
　　【一曲忠诚的赞歌】
　　评价：在黑钢国际一贯的朴实无华的基础上，附加了更多的可能性。
　　……
　　名称：虎之脑
　　位置：小脑扩展区块
　　等级：五星
　　特性：
　　【高效计算】：具有顶尖电子脑的计算能力。
　　【低温低耗】：极大程度降低了电子脑的运行温度，并提高了稳定性。
　　【人类】
　　【仇恨之书】
　　技能：
　　【脑超频】：瞬间提升思维活跃度，配备保险系统，体温过限时会自动终止进程。
　　【生命维持】：内置维生系统，能够在极端环境下维持大脑最低活性，避免脑死亡。
　　【火箭头槌】
　　【降魔】
　　【二虎流】（套装技能）
　　评价：在黑钢国际一贯的朴实无华的基础上，附加了更多的可能性。
　　……
　　“强而有力！这心脏强而有力啊！”
　　不得不说有钱人的车是真的好，在斩钢剑形态的飞车中，冯雪毫无障碍地用魔剑给自己做完了开颅、换心两大手术，伴着源能运转，一股暖流自心脏开始，朝着周身的血管蔓延，微不可查的从血液系统开始，强化着这具身体。
　　心脏的澎湃动力，脑插件的辅助运转，令冯雪的思维线程再度有了提升，此时此刻，就算同时控制八个替身战斗，也绝对没问题口牙！
　　“爽！”
　　冯雪用力舒展着身体，很有种立刻找人干一架的冲动，而与此同时，刚刚从逃生舱里钻出来的资本家们，却是生怕从某个犄角旮旯里冒出个人把他们干死。
　　……
　　“究竟什么情况？”来自其他城市的公司代表此时都快崩溃了，本来就是好好出趟差，最多试验一下公司的新产品，打压一下新晋同行，谁能想到，居然连续被塞进逃生舱两次啊？
　　他们长这么大都没见过塔区被袭击，结果短短一个月就遇到两回，这让他们想起以前曾经看到过的一个笑话——
　　相传在第二次能源革命时期，一位哥联前辈曾经说：“我这辈子就见过一次熔断。”
　　然后第二次能源革命爆发，前文明遗迹发现，原本的旧时代科技公司股价瞬间暴跌，短短几个月，硬是熔断了十几次。
　　“不行，这圣洛谭地方邪性！我是一天也不想呆了！”
　　本着一个人牵头，几乎所有外来户都发出了抗议，唯有晨曦社的代表卡在那里。
　　不是他不想跑，而是因为，他车被偷了啊！
　　圣洛谭虽然有韦恩财团的分店，但像是斩钢剑这种能跨城际通行且足够安全的豪车，那也不是要就有的，基本都是下了订单才让工厂开工，现在怕是连车体骨架都还没造出来呢！
　　而比起这位晨曦社的高层，圣洛谭本地的那就真是想跑都不知道往哪里跑了。
　　甚至这次没天堂通气，他们连大炎都不敢怪，开玩笑，要真是大炎做的，自己找上门去不就成开战借口了？

# 第二百零九章 落地

　　“这就是百花王？”经过了大约五天的跋涉，冯雪终于看到了一片低矮的建筑。
　　伴着他的念头升起，斩钢剑立刻开始拔升高度，同时，它的车顶忽然展开，让冯雪得以站在数百米的空中，远远的眺望着已经能一窥全貌的建筑群。
　　也直至此刻，冯雪才理解了为什么说百花王比起城市，更像是营地——
　　这座开拓城市的面积并不小，但最高的建筑也不会超过二十米，就冯雪一眼看去，基本都是木质或者活动板房，甚至还有不少房车，最多装饰、涂装更加精致，也配备了现代化的科技造物，但这并不能改变它们本质上只是“更舒适的帐篷”这一事实。
　　相比于营地本身的简陋，防御设施却是不弱，作为黑钢国际创始人的地盘，这里到处可以看到黑钢国际那冷硬扎实的装备系统，从外围的检查哨塔，到营地里的防空火箭，颇有点上辈子末日小说里那种废土避难所的感觉。
　　而在这营地的最中央，是一个远远看去好似帐篷，但半径超过二百米的白色金属穹顶，看起来有点像是导弹井，但又要大上很多，想来就是谢苗说的，来自黑钢国际的六星机甲所在的机库了。
　　强烈的想要进去摸一把的冲动在伴着冯雪认知到其本质的那一刻开始涌动，但很快就被冯雪压了下去。
　　如果是金手指开出一个六星机甲格纳库之类的地图，他倒是不介意进去闯荡闯荡，但百花王营地这个，还是算了。
　　不是他怂，而是因为他能够清楚认知自己的需求，他现在首要考虑的是通过搓机甲堆科技，次要考虑的是如何去西部旷野把那份禁忌肢体搞到手。
　　如果动了黑钢国际的六星机体，且不说会不会导致黑钢国际的报复，首先他在百花王营地卖机体的计划算是彻底崩盘了，而没了百花王这个平台，想要探索西部旷野也会麻烦很多。
　　更别说黑钢国际的产品冯雪已经看过不少，虽然都是精雕细琢，踏实好用的精品，但它们共有的特点，就是没词条。
　　这意味着，冯雪金手指的初见杀能力，对于黑钢国际的机甲很大概率没啥用。
　　更重要的是，他现在的能力根本不可能从黑钢国际的地盘开走一台完整的六星机甲，没有词条的话，去招惹他们根本就没有意义。
　　想通了这些，冯雪那躁动的心便安定了下来，重新回到了车厢内，不多时，莉卡的声音便在耳边响起——
　　“主人，百花王营地发来消息，要求我们降低高度，接受塔台引导，避免发生误会。”
　　“听他们的。”
　　伴着冯雪的命令，莉卡开始调整飞车高度，而诉心则从身体中拔出一柄柄莫邪飞剑，暂时停止了功法修改作业。
　　虽说《地狱之剑·改》是诉心为了获得身体而开发的功法，但在从威廉·哈特脑子里挖出精神源能和能量源能的修炼法后，她便自发的展开了新课题——
　　将地狱之剑与精神修炼法相结合，开发出适配自己的冥想法。
　　也亏得莉卡没有功法演化之类的能力，否则冯雪还真怕她开始练天武杀道……
　　……
　　看着眼前的大型飞车缓缓降落，塔台负责人也算是松了口气，虽说营地里有完善的防卫体系，但万一对方车里真跳出一台机甲什么的，自己这个塔台肯定没好果子吃。
　　不过现在看来，应该只是不懂规矩的新人而已。
　　只是看对方这一副将降落平台当停车场的架势，塔台不由得牙疼起来，叹了口气，拿起终端从座位上站起身来，一边招呼看监控的同事帮忙盯一下，自己则快步走进了电梯……
　　……
　　“这位先生，这里不能停车的！”
　　“啥？”刚从车里出来的冯雪听到远处传来的声音，不由得嘴角一抽——
　　“不是你们让我降落在这边的吗？”
　　“是这样没错，不过这是是降落地点，不是停靠点，百花王也没有公共停靠点，所有资产都需要自行看顾，从这里往前有一个营地管理所，你可以在那里租一块驻地，用来停靠车辆和临时修整，这是百花王营地内需要遵守的规则，你可以看一下。”塔台喘了两口气，拿出一张装着百花王营地规则的芯片递给冯雪。
　　冯雪接过芯片，顺手塞了一张装了五百信用点的芯片过去。
　　塔台指尖与芯片接触的瞬间，就读出了里面的储量，眼睛立刻亮了起来，他这种工作也就相当于一个街区正式工，五百点的外快还是很有含金量的。
　　明白眼前应该是个大款，立刻就想再交流一下，可惜冯雪已经重新钻进了车里，看着这辆大型飞车朝着管理所驶去，也只能暗叹没能抓住机会。
　　……
　　“从高处看还没觉得，这营地的路况还挺不错的。”相较于前世好比百吨王的大型飞车在路上居然不显得拥挤，不过看看周围的运兵车，冯雪也只能暗道自己糊涂，毕竟是个前线基地，人均开机甲的地方，如果无法流畅的让机甲通行，那才是笑话。
　　“欢迎来到百花王，请问您要办理什么业务？”
　　看到飞车停在旁边，管理所的工作人员立刻发出通讯需求。
　　“我打算在这里开一家店，需要什么手续？需要大概多少钱？”
　　冯雪没有卖关子，他过来就是卖机甲的，自然不会藏着掖着，听到冯雪这般问，那工作人员立刻回应道：
　　“如果需要驻地的话，可以进入营地的专用软件，查看当前可租用地块的价格和需求，不过百花王营地并不干涉地块的具体用途，只要不违反营地的明文规定，您可以随意使用。不过为了方便后续接洽，请您注册一个简易账户。”
　　“建工厂也可以？”冯雪眉头一扬，有些意外。
　　“当然，如果您愿意在百花王建厂，我们是非常欢迎的，不过营地并不会为您的工厂和员工提供任何的优待，而百花王营地平均每四个月，就会受到一次变异兽袭击，如果打算建厂的话，请做好心理准备。”

# 第二百一十章 哥联的好人可不只是好人

　　“嗡嗡……”
　　“怎么还有联系？不是说进安全屋了吗？”
　　正在垃圾区盯着义体诊所，顺便避难的4号听到脑内响起通讯铃声，不由得有些皱眉，他的通讯号大多数时候是个摆设，国内联系他会用更安全的特殊线路，而这次出任务能联系他的，也只有外交官一人。
　　不过当他开启通讯软件，才发现这是他那个独狼佣兵/清洁工身份的终端。
　　不过说到底这就是个伪装身份，一般都是自己去找中间人接活，名气也没有像约翰那样大名鼎鼎，不过说到约翰……
　　“喂，找哪位？”
　　“嘿，好久不见了赤狐，你怎么想起给我介绍生意了？”
　　听到那个自来熟的嗓音，4号立刻将其与脑中的形象关联起来，然后才意识到这个电话的原因，他瞥了一眼还在排队的义体诊所，平稳心情道：
　　“只是正好有人问，百花王我就认识你一个，就介绍给他了。”
　　说到这里，他又像是随口般问道：
　　“他卖给你什么了？”
　　“卖？他分明是来进货的！各种合金，矿产，报废机甲……简直来者不拒，我就想和你打听一下，这位究竟是什么来历？靠谱吗？”
　　通讯另一头的声音相当夸张，4号犹豫了一下，还是道：
　　“我不确定你说的是不是我知道的那个，你发点影像资料过来。”
　　“ok！”话音刚落，一个文件接收提示已经探出，4号看着画面中那个和冯雪外表有细微差别的青年，立刻从站姿，肢体动作等细节，判断出这就是冯雪。
　　“他是个医生兼技术人员，很靠谱，如果有什么伤病找他准没错，能救命，而且，是个好人。”
　　4号思索了一下，给出了这个答案，对面明显听得一愣，然后才用有些不可置信的语气道：
　　“好人？你确定哥联还有好人？”
　　“所以他有当好人的实力。”4号不冷不热的补了一句，对面立刻了然，当即道：
　　“既然是你认可的医生，那我也就不多问了，百花王这地方不比别处，医生分量不小，话说你在圣洛谭混的怎么样？要是混不下去，就回百花王呗？至少这边不用看人脸色给人当狗。”
　　4号本想如同以往一般拒绝，但考虑到冯雪，他还是道：
　　“我考虑考虑。”
　　“呦，居然松口了，看样子你现在过的不太好啊！行了，我这还有生意，等你啥时候过来再聊！”
　　那声音说完，便挂断了通讯，而4号则是开始写报告。
　　他这次来哥联的任务就是调查冯雪的履历，只要有冯雪在，去哪里都合理，不过他毕竟是有组织的人，像这种并不紧急的行动计划在实行之前，总要先打个报告，省得真正需要先斩后奏的时候却像是个惯犯。
　　这就好比一直有好好写作业的学生忽然因故没写，老师也只会觉得事出有因，而一个经常不写作业的学生因故没写，哪怕真有原因，老师也会下意识的觉得是个借口。
　　……
　　“先生，百花王这地方可没有大型的矿石冶炼厂，金属锭的成本比那些高台城市高很多，不过各种矿石倒是管够，还有您要的报废机体……虽然这东西也不少，但是能被拿来卖的都是被拆掉所有能用零件的废品，基本只能回炉重造，您确定要？”
　　冯雪听着眼前这个店员的话，直接展示了自己租用的地块凭证道：
　　“你看我这么大一块地，光是把库房盖起来都要多少建材呢？更别说还有后续生意，你在这地界工作应该也不短了，你觉得这么大一块地，要多少材料才能开工？”
　　店员纠结一下，其实这种单子只要钱到位都好说，关键是后续的大宗交易才是重点，想起老板交代的话，他便点头道：
　　“基础建材现在就能给您送去，不过其他材料嘛……单子太大了，您又要稳定供应，这需要请示一下老板。”
　　看着这个店员开始接他老板的电话，冯雪也不以为意，把建材的定金先打给对方，总之先把库房建起来再说。
　　在百花王的安顿意外的简单，花大价钱租了一块15000平米的大型地块（参考了航空维修库的大小，两个足球场左右），虽然比较靠边，但对于百花王这种隔三差五就要挨打的地方，内环外环在安全上并没有明显的区别。
　　那在什么地方有区别呢？答案是设施，百花王的商业设施会更贴近内圈，比如赌场、技院、餐饮、娱乐之类的设施，都是相对靠里，供赚了钱的佣兵们好好发泄。
　　而义体诊所，机甲维修，装备改良，佣兵驻地之类，则基本都在外环，如此才不会出现出一趟任务先花半个小时从城里走出去的囧事。
　　冯雪这边思索中，店里的老板已经挂断了4号的通讯，亲自走了出来——
　　“不知客人打算做什么生意？”
　　“机甲和义体的生意。”冯雪给了一个相当笼统的回答，毕竟百花王租大型地块的，除了大型佣兵团驻地，那基本都是要做机甲生意。
　　不过店主也没纠结，连赤狐这种人都能说一句好人，想来实力和品行都不会差，他思索了一下，拿出一个报价单道：
　　“这是客人想要的物资的清单，如果打算长线收购，价格可以再下调百分之十，另外，带有【*】号的是佣兵从荒野上获取的材料，这些东西虽然不算稀有，但产量有波动，甚至有相关的期货市场，我们只能保证少量供应，最后就是带【·】的，这个是稀缺品，需要竞价，我们也未必能拿到，每次有消息，我们会给您发出通知，至于能不能谈拢，要花多少钱，都看您自己，我们只收介绍费。”
　　冯雪扫过清单上的报价，矿石之类的原材料价格都偏低，而经过熔炼的金属锭之类，价格却翻了两番，废弃的机甲倒是便宜，但看附图，基本都是连外装甲都恨不得拆了去的废铜烂铁。
　　不过有金手指的冯雪并不在乎这个，他的金手指只要有配方，低级合金几乎是秒出，他直接勾掉了金属锭、基板之类的粗加工产品，然后才道：
　　“这些就不要了，各种矿石给我先送两个基数的，价钱现结，按原价就行，如果后续还需要交易，你把多出的那部分当定金就是。”

# 第二百一十一章 后勤见了得叫爹

　　名称：PF-000原罪（高达试做型原型机）
　　类型：泛用试做型机甲
　　品质：可变（视为准五星）
　　高度：17.72米
　　本体重量：9.8吨（便宜货减重）
　　全装重量：-
　　内部环境：全周天一体式驾驶舱（可更换）
　　骨架设计：多用途高兼容模块化骨架
　　装甲材料/结构：ps相转移装甲
　　动力源：模块化高密度电池组
　　装备及设计特征：核心战车系统/模块化结构
　　固定武装：头部火神炮*2，腹部能量炮*1
　　武装配置：精神感应炮击型无人机*2
　　……
　　“成了！”
　　看着面前的高达原型机，冯雪露出了满意的表情，作为专门为了出蓝图而制作的机体，他甚至没给这玩意添加除了【试做型原型机】之外的任何词条，以至于实战能力说不定还不如当初在翡雨城外被自己当草割的四星杂兵机。
　　别看这玩意其实也有浮游炮、周天人机一体驾驶舱和ps装甲三种黑科技，但浮游炮无法在大气环境中使用，换成无人机，无论载弹量还是机动性都差了不止一筹，周天人机一体驾驶体系只能说对武斗派利好，但对于传统机师，还是扣分项，至于ps装甲，因为没有反中子干扰系统，又没有挂潘多拉和肉弥勒，导致只能使用高性能电池，续航不了一点，再配上那个耗电量极高的ps装甲，巡航模式能不能开半个小时都要看运气。
　　但这玩意，他便宜啊！
　　以百花王的原材料价格，这玩意的成本价冯雪能压到十万一台，在市面上的杂牌四星战斗机甲怎么也得百八十万，牌子货更是五百万起步，这还是相对比较次的产品，这么贵的价格，普通佣兵当然是用不起的。
　　实际上，除了出道就加入大型佣兵团的天才新人，大多数佣兵的最初的机体都是租的二手货，而且是一个团十几号人凑一台，然后七八个团合伙探索，如此一点点的积累，在淘汰掉很大一部分之后，才能在这个圈子里站稳脚跟。
　　而冯雪这个制造成本，哪怕考虑市场，卖三十万一台，那也是和二手机体一个价位的性价比之王了！
　　而且他设计这台原型机的核心理念就是兼容性——
　　不喜欢人机一体？没关系，驾驶舱是集成在核心战车上的，更换核心战车就能变更驾驶方案！
　　电池续航太短？没关系，能源核心是模块化的，你完全可以买个二手反应堆装上！
　　武器太少？没关系，机体预留了二百多个隐藏式接口，市面上绝大多数15-20米级的机甲装备都能兼容！
　　甚至连肢体都是模块化的，这样一来，机体受损也可以快速方便的更换，而不是像其他一体化骨架那样需要整机拆开进行维护。
　　再加上它的重量还不到十吨，后勤见了这玩意，都得喊声爸爸！
　　至于这技术别家为什么不做……
　　做不到啊！
　　且不说便宜货这个离谱玩意，光是模块化设计就是个天坑，要保证骨架强度的同时，不影响能源传输和指令下达，还要能够简单地拆卸组装，设计上不止要把每一个肢体的性能全部压缩在这个肢体内，同时还要保证与其他肢体的兼容性，哪怕不考虑软件怎么写，光是对流水线精度的要求就很过分了。
　　这样高精度的流水线拿来造四星机甲，就好比为了造一年总利润不过一两万的设备，花一两千万升级产线一样，你收回成本都得一千年以后了好吗？至于涨价……
　　你上战场拼命，在预算不变的情况下，你是花钱买出了故障更好修的装备，还是买性能更好的装备？
　　至于造五星机甲，那更扯淡，因为五星机甲的客户群体相对固定，要么是塔区贵族私兵，要么就是高端佣兵，再要么，就是哥联军队。
　　私兵为了安全和保密，同时也为了给主子摸索六星机甲的道路，用的都是自研的机体，在哥联如今的环境下，这些私兵几年都未必能碰到一次出击的机会。
　　而高端佣兵的机体大多是经过了大量个性化改造，哪怕你出厂时是模块化的，能拿回来修时，也没法模块化了，自然不可能在这方面下功夫。
　　至于军队……别逗了，哥联军队用谁的机体，只看你能给多少回扣！至于好修……你要是好修了，老爷每年的装备维修经费不就少了？
　　给原罪高达装上肉弥勒能源系统，打上【潘多拉】词条，这机体的战斗力立刻提升到了准五星，之所以是准，主要还是操作系统的问题。
　　哪怕手里有六星机甲的操作系统，也只能知道这玩意该怎么设计，至于再往下，没有海量的战斗数据支撑，终究是不行的。
　　好在原型机的特点就是，只要有人开量产机，他就能收集到数据，比起这种事，他真正要考虑的，反而是生意该怎么开头。
　　机体说到底是武器，是战场上拼命的东西，你空口白牙说自己三十万的机体质量上乘，不比那些一两百万的差，优点更是数都数不过来，你觉得那些要在刀口舔血的佣兵会信？
　　也许初出茅庐的菜鸟会信，问题是，那种菜鸟在这个缺少公共交通的地界，连百花王都到不了！
　　而且，想要打响名声的话……也不是偶然卖出一两台机体就行的，而卖不出去，他左脚踩右脚上天的想法就没法实现。
　　好在，他这人上辈子好歹是个写小说的，各种套路写得多，见得也多，不多时，脑子里就有了一个大致的想法，一边按照蓝图搓出十台只加了【便宜货】词条的机体，一边对着已经看呆了的斯卡莱雅道：
　　“白祥，接入百花王的网络，帮我查点事情……”
　　……
　　“4号，你的报告已经通过了，不过记得注意方式方法，根据心理侧写，目标有轻微道德洁癖，这种人往往有些病态的‘执著’，所以尽量先观察对方，不要给他一种抱着目的而来的感觉，另外……”
　　“那个，老姜……”4号叹了口气，打断了从精神频道中传来的，虽然尽可能装出官腔，但一听就是老姜的声音，无奈道：
　　“情况有点变化，你徒弟好像不打算当义体医生……”
　　“不是，他不当义体医生，还能在百花王干啥啊？总不能当佣兵吧？不行，这绝对不行，这小子天赋简直离谱，千万不能让他冒险……”
　　老姜听到四号的话，整个人都毛了，西部旷野里有啥，他可太清楚了，虽然外围还算安全，但以那臭小子自己死了俩月就敢炸塔区的性格，怕不是直接冲核心区去了？
　　不过很快，伴着四号的回应，他的表情从头疼转为意外，旋即转为震惊，一双眼睛瞪得好似牛蛋一般——
　　“什么叫那小子在百花王卖机甲？一台只要三十万？”

# 第二百一十二章 这玩意是我能开的？

　　伴着荷官打开骰盅，强烈的空虚感席卷了桑德，他下意识的从口袋里摸出烟盒，空的。
　　“fxxk！”
　　一把将烟盒攥扁，随手弹进三米外的垃圾桶。
　　没中。
　　也没去捡。
　　身上还剩多少？他懒得细算。
　　反正住宿有驻地，至于吃，营养膏管够。
　　距离下次任务集结还有一周。
　　饿不死，但也仅仅是饿不死。
　　瞥了一眼还在疯狂的同行，桑德深深吸了口气，准备转身离开。
　　不借贷，这是百花王，或者所有佣兵都会进行的自我约束，倒不是佣兵真都这么自律，而是几乎所有忍不住的白痴都活不过两周。
　　佣兵干的是刀口舔血的营生，今朝有酒今朝醉，明朝没酒……就再出任务呗。
　　但借贷，绝对不行，那会让人失去正确的判断，从而快速丢掉自己的小命。
　　百花王的中低端佣兵都是这么活的。在荒野里把脑袋拴在枪栓上，换一串数字，再把那毫无实感的数字货币丢给技院或者赌场。
　　要是有个靠谱的团队，也许会攒一笔钱，给自己存一台二手机甲，但桑德早就没了那种想法，他战斗的经验太丰富了，丰富到已经没法驾驶机甲的地步，毕竟，在看到敌人扑来时，他的第一反应永远是拔刀或者翻滚，而不是去思考怎么拨动那该死的操纵杆。
　　钱是流沙，握不住，他也不打算握。
　　他只是从一场豪赌赶赴下一场，中间那段清醒的时间——比如现在——反而最难捱。
　　他叹出口气，将脑子里那些和他身份不符的文艺范丢开，准备回营地睡上一觉，然后明天找找看能不能找个带菜鸟的短期私活。
　　正要迈步……
　　“哎！哥们，怎么这就要走了？”
　　一个市侩的声音从耳边传来，桑德看到是个穿赌场制服的人，立刻摆手道：
　　“不借钱。”
　　“看这里！我可不是放贷的！”
　　赌场工作人员指了指自己的肩膀，桑德认识，那是代表荷官领班的标志，只是……
　　“我可不是值得你叫住的有钱人。”
　　“我对自己的眼力还是有自信的。”领班指了指自己的义眼，笑着道：
　　“新玩法，有兴趣吗？”
　　“没钱。”
　　简单直白的单词丢出，领班却并不意外——
　　“不用钱，打一场表演赛而已，类似黑拳，没有生命危险，输了没事，赢了有分红。”
　　“你觉得我傻吗？没危险的表演赛？”桑德只觉得对方脑子多少有点问题，这种笑话，连刚入行的菜鸟都不会信，上了擂台，那命就不是自己的，怎么可能没危险？还表演赛，赌场又不是开慈善的，这种一眼假的表演赛，真的有人会下注吗？
　　“机甲格斗，双方机甲锁定不能攻击驾驶舱，胜利条件是破坏机甲头部……”
　　“不会开。”桑德听到这里，倒是觉得靠谱了点，但很可惜，他是个和机甲无缘的倒霉蛋。
　　“不用你会开。”领班笑了笑，“新技术，只要会打架就能驾驶，数据收集你懂吧？你一看就是那种实战经验丰富的，试试又不会少块肉！再说了，你去荒野上打生打死没危险吗？我们提供免费机甲，只要不是故意损毁，连维修费用都不用你出，而且还能尝试最新型的驾驶系统，也就是现在项目才刚敲定，比较缺人，等项目搞起来，再加入就要付押金了！”
　　……
　　桑德觉得自己绝对是疯了，居然会相信世上会有天上掉馅饼的好事，但对方说的“只要会打架就能驾驶”的机甲，还是引起了他的好奇，如果真的有这种驾驶系统，他也许就不需要……
　　“到了！”
　　领班带着桑德和另外几个同样从赌场拉来的佣兵走下车子，看着眼前明显刚刚修成的露天擂台与两侧的观众席，桑德忽然多少有了点信心。
　　而当他们走进机库，看到十台仿佛一个模子刻出来，唯有涂装颜色有所区别的机体，眼神都是一亮。
　　机体的设计与他见过的机体有着明显的差别，不过以他作为佣兵的经验，光是看外装甲的缝隙构造，就知道这东西可动性绝对不差。
　　“还行，至少真的是能拿来格斗的机体。”
　　桑德选了一台蓝白配色的机体走了过去，看着那个陌生的商标，略微有些茫然。
　　商标是三个女性剪影构成的三角形，一人持剑，一人举盾，最后一个看起来像是捧着一捧花束。
　　“这是哪个公司的标志？”
　　没等桑德回想起有关的企业，就已经有耐不住性子的佣兵开口询问，领班露出一个微笑道：
　　“一个刚到百花王的小厂，叫【三女神工坊】，这个系列的机体叫做【高达】，你们可以先试着驾驶一下，如果能开，就能签约了，当然，也可以不签，我们赌场从不用强。”
　　桑德点点头，他之所以过来，本身也是因为这家背靠福天财团的赌场口碑还不错，他按照一旁整备班的讲解，坐进了那辆单人悬浮车里，伴着引擎发动，车子自发的朝着机体背后的插槽飞去。
　　“这个设计不错啊！”虽然自己没开过，但见过不少机甲的桑德暗暗点头，但紧接着，一种令人窒息的紧绷感便从四肢百骸涌来。
　　“草，什么情况？出问题了？”
　　桑德下意识的就想要挣脱，但伴着他的身体发力，那种拘束感被迅速“撕开”，紧接着，便是一种奇特的，仿佛是穿上了一层重甲一般的古怪体验。
　　【生理数据正常，本机体为高达擂台赛专用机型，如想要购买实战机型，请前往三女神工坊。】
　　“这是广告吧？”桑德听着那无机质的机械音，不由得咧嘴一笑，而他的眼前，那原本漆黑的空间，已然亮起。
　　“全周天屏幕，这玩意视野比维克那台老爷机强多了？额，没有操纵杆，也没有踏板，这玩意该怎么控制？”桑德看着将那无比清晰的视野，整个人都有些亢奋，下意识的活动了一下手掌，竟然发现视野中机甲的手臂，居然也跟着他一起动了起来！
　　“好家伙，这机体，我好像，真能开？！”

# 第二百一十三章 高达擂台赛，ready……go！

　　下午，奇迹赌场的新场地外，已经聚集了三三两两的佣兵，这群刀口舔血的家伙热衷于一切刺激，在听说营地内最大的赌场开了新项目，不少准备在营地里休息一下的佣兵都跑过来凑热闹。
　　不过观众们也不全是凑热闹的，比如，直接被队员送了门票的几支小队……
　　60米*60米的硕大露天擂台看起来更像是什么大型球类运动的赛场，擂台两侧的建筑更是达到了营地最高标准的二十米——在百花王，这一般是只有机甲格纳库才会达到的高度。
　　“队长，你说桑德是不是借钱赌博了？”
　　在工作人员的引导下，小队抵达了自己的坐席，在司仪已经开始热场，桑德却迟迟没到的现在，一名队员露出有些担忧的表情。
　　毕竟队伍里的斥候忽然拿了一沓机甲格斗的票过来，但到场后却不见人，这怎么都让人无法安心。
　　“桑德又不是那种容易上头的菜鸟，最近也没发生什么影响他状态的事情，应该不会。”
　　虽然话是这么说，但队长自己也有点担心，毕竟桑德那家伙怎么想，都和机甲不沾边，可在百花王这么久，他也很清楚，佣兵拿着内部票，唯一的可能就是成为了赌局的一部分。
　　直至目前为止，对于这个新项目，大家也只知道是和机甲有关的格斗赛事，所以……
　　“不会是让几个佣兵组团打机甲吧？”
　　队长心中冒出这么个念头，心情越发不妙，而此时此刻，司仪见时间已经差不多，上座率也不低，便开口道：
　　“那么，闲话就不多说了，现在，请选手入场！虽然我们的选手都是新人，机体也还没进行过改装，这个选手介绍场合就拿来介绍一下赛制规则吧——
　　“所有参赛选手均为自发报名的佣兵，赛制分为大师、上、中、下四个级别，下级赛不允许进行机体改造，连胜三场或者累计四场失败前累计十场胜利就可以晋级，所有选手驾驶的均为三女神工坊赞助提供的【高达】系列机甲，比赛规则只有三条，第一，不得攻击驾驶舱，第二，不得使用源能，第三，机体头部被破坏即宣告失败（注①）。
　　“那么，现在请第一场的两位选手入场！驾驶红色机体的，是来自血色纹章佣兵团的侦查员博肯，而驾驶蓝色机体的，则是来自冒险与猫佣兵团的桑德！双方都没有机甲驾驶经验，当前赔率为1.7：1.7，可以直接通过赛场公共频道进行投注，当然，作为第一场，大家观望一下也是不错的！”
　　“不是，桑德怎么还开上机甲了？”冒险与猫佣兵团的几人面面相觑，桑德是老队员了，格斗能力和经验都是很厉害的，但那家伙进了驾驶舱就成了窝囊废，怎么想都不是……
　　“不对，这动作，这灵活度，这是桑德开的？”
　　忽然，队伍里的机师发出惊呼，不只是他，不少前来看热闹的机师都看出了端倪。
　　虽然说是都没有机甲驾驶经验，但光是从两台机体出仓的动作，任何正经机师都会感到头皮发麻，那不只是单纯的行走，而是带上了一种刻入骨髓的习惯，在人身上，那是身经百战的战士才能拥有的本能，而想要在机体上体现出来，那就不是本能……
　　“要么，是这机体的os调的特别好，要么，就是机师的水平特别高！”
　　懂行的观众立刻做出了判断，光凭这走姿，这场战斗就不会是那种无聊的菜鸟斗殴，有看头！
　　于是，不少人已经开始对着机体下注，而比起只能做出这样推测的路人，两位选手的队友此时却是震惊的无以复加。
　　毕竟，作为同伴，他们可是看得出来，那机体的动作，就是他们队友的习惯动作！这绝不可能是事先调整的os！除非赛事方为了一个机甲白痴，愿意提前几个月用通过动作捕捉把他的习惯性动作全部写入os，但那样一来，机甲的操作系统冗余数据会直接拖垮全部性能！
　　“不会是把意识上传机体了吧？”冒险与猫小队中，火力手脸色越发难堪，那个用机甲走正步都难的桑德，怎么可能做出……
　　“不可能，哪怕是那种灵魂源能上传的机体，也不可能做出这种动作，这是机甲本身的结构决定的，这两台机体能做出如此拟人的姿势，只能说明它们的关节可动性真的很强！”
　　负责机甲整备的机械师摇摇头，他虽然不是正经科班出来的，但机甲的基础原理还是懂的，但越懂，就越是明白这玩意有多奇怪。
　　就在小队里讨论桑德是不是觉醒了另一个会开机甲的人格时，司仪也终于举起了话筒——
　　“好的，投注窗口现在关闭，高达擂台赛，Ready……go！”
　　伴着司仪的一声令下，早已做好准备的桑德猛地冲向了擂台中央，虽然昨天才接触到这台机体，但他却无比的自信，因为这台机体，真的不一样！
　　两台机甲在擂台上爆发出令许多机师为之汗颜的战术机动，虽然在实战场合，机甲其实并不见得需要作出这种人类的动作，但此时此刻，除了两名选手所在小队的成员，大家都将这当成了驾驶员炫技的行为。
　　然后，机体碰撞！
　　“duang！”
　　“不对劲！”
　　原本的诸多思考在两台机体完成第一轮碰撞的瞬间被尽数覆盖，此时大家所想的，唯有——
　　“这撞击效果不对！”
　　机甲的战斗和人不一样，装甲板是没有太多弹性的，不会如皮肤那样挨了一拳要过一会儿才能看到青紫，而是立刻凹出一个坑，但这两台机体短时间内进行了数次碰撞，那装甲上居然没有任何的损伤！
　　打假赛？不，两台机体的动作幅度和冲刺速度都是实打实的，如果这还能在碰撞的那一瞬间收力，那只能说这技术比装甲超模还要离谱。
　　而司仪也捕捉到了观众的茫然，立刻发挥他的本职工作，高声道：
　　“大赛的机体搭载了特殊的装甲系统，对于实体攻击有着极强的抗性，但相对的，这种防御对能源的消耗极为夸张，而大赛的机体所搭载的能源在战斗情况下只有十分钟的续航，如果频繁使用防护，就会让能源快速下跌，而如何用更少的能源换取对手更多的能源，也是双方选手需要博弈的关键！”

# 第二百一十四章 同去

　　“桑德选手的机体涂装已经发灰了，这是装甲系统切断功能的征兆，看来侦查员出身的博肯选手终究是更擅长规避伤害，能源即将耗尽的桑德选手危险……什么，挡住了！让我们看一下后台数据，哦，这个能源数值，原来桑德选手是主动关闭了装甲系统，然后故意装出一副能源即将耗尽的状态，博肯选手中招了，哎，看看他有没有能力扳回……哦，头被抓住了，完了，哦，让我们恭喜桑德选手，成为高达擂台赛第一位胜利者！”
　　司仪一连串的解说之中，桑德蓝白配色的机体精准的拧掉了红白配色机体的脑袋。
　　ps装甲的本质是通过相转移技术将实体伤害分担，因此对于关节的防护，并不那么到位，以至于高达虽然对于挥砍、撞击之类的伤害有极高的抗性，但面对关节技巧，却是弱项。
　　不过此时能冷静分析的人终究是少数，在那两个大家伙拳拳到肉（铁？）的对轰中，在那热血沸腾的表象下，这些赚卖命钱的佣兵所考虑的，反而是这机体的性能。
　　在短暂的中场表演后，新一组的对手已然就位，但冒险与猫佣兵团的众人却没有再看的欲望，他们迫不及待的走下擂台，朝着选手休息室冲去。
　　“几位，前面是选手休息室，非相关人员不能进入。”
　　奇迹赌场的员工拦住了冒险与猫佣兵团，就在团长想要报上名字的时候，一脸兴奋的桑德却已经从休息室走了出来，看到自家队友，立刻迫不及待的走了上来，眉飞色舞的说道：
　　“看到我刚才的表现了吗？莱蒙，和你驾驶的机体如何？”
　　“要是操控同级别的机甲，赢得肯定是我！”莱蒙是冒险与猫佣兵团的机师，和诸多底层佣兵团一样，全队只有一台二手机甲，不过这只小队的经营状况还不错，已经开始考虑是再租一台机体培养新机师，还是给莱蒙换一台好点的机体了。也正是因为如此，桑德才会发现自己压根就不是开机甲的料。
　　“好了，比起这个，桑德，之前那台机体，真是你开的？”团长制止了莱蒙不服输的话语，语气郑重的询问道。
　　“是啊，团长你不知道，高达的性能真是太强了，而且驾驶系统也简单，人机一体操控系统，会打架就能开，听说价格便宜，而且维修也简单，除了续航差的要死外，简直完美！我打算多打几场，赚点钱给自己买一台！”
　　看着桑德那兴奋的表情，团长微微皱眉，虽说赌场分红肯定不少，但想要买一台机体，恐怕也得不短时间……
　　团长只是在心里思考，但有心直口快的团员却直接问了出来：
　　“你打算退队吗？”
　　“怎么可能！”桑德连忙摇了摇头，“我什么水平我自己还是清楚的，现在只是趁着擂台赛刚开始，还没什么高手，打算赚一笔快钱，过几天等高手多了，我就该垫底了！”
　　“你的意思是，这种叫高达的机体便宜到，你几天就能赚够钱？”
　　“对啊！”
　　“啥？”莱蒙本来只是想揶揄一下，没想到居然得到了这样的答案，眼睛立刻瞪得老大——
　　“不是，你赌场收益到底有多高啊？”
　　“高倒是不高，不过听说高达很便宜，不过能源系统太差，买回来还要自己去搞个动力炉……”
　　看着桑德这副模样，团长立刻抓住了重点：
　　“便宜？多便宜！”
　　“基础款，就上擂台这种型号，三十万。”桑德正说着，一个工作人员走了过来：
　　“桑德先生，这是您的分成，您下场战斗预定在明天中午，请不要迟到。”
　　“好的！”桑德接过那张只装了百来点的芯片，摸出之前从领班那里要来的一张传单，对着还没从三十万这个有点离谱的数字中反应过来的队友们道：
　　“我现在要去那个三女神工坊看看，一起吗？”
　　“那肯定要看看啊！我倒是要看看，什么机甲能便宜到这种程度！”莱蒙用力摇了摇头，脸上充满了激动的神色，他想换机体很久了，不过买新机体的钱，足够再租两台二手满配机甲的，要不是团里始终没培养出第二个机甲驾驶员，早就没有选择余地了。
　　但如果真能三十万拿下一台机体，就算还要配个核熔炉和相关的武器配件，四十万也能拿下，这和租机甲（主要是押金）的差别也不大了！
　　桑德此时还处于自己终于能开机甲的兴奋中，照着那张传单上的地址寻了过去，不多时，便看到一座简陋的机库出现在眼前，而机库门口，正贴着与高达上一般无二的三女神LOGO。
　　“这地方，怎么看着不太靠谱的样子。”一名队员小声说道，毕竟这个仓库看起来虽然不小，但装机体的话，也就十几台顶天了，不过既然已经到了，那也没有犹豫的道理，七八号人直奔着机库而去，不过当他们靠近时，才发现这家机甲工坊前，此时已经站了不少人。
　　“啧，鼻子真灵啊！”桑德小声嘀咕一句，还是快步走了上去，然后他就知道这群人堆在门口干嘛了——
　　此时在机库的门前，一面大屏幕上，正循环播放着那种名为高达的机体的广告，其实作为只正经开过高达的桑德，倒是没多在意，但队伍里的机械师弗兰眼睛都红了——
　　“什么？模块化设计，非核心损伤半小时就能搞定？”
　　“什么？机体重量不到十吨，普通货车就能拉走？”
　　“什么？二百多个兼容性接口，适配市面上绝大多数机甲装备？”
　　“喂喂！弗兰，你没事吧？”
　　看着队伍里唯一的文化人开始发癫，团长不由得揉了揉太阳穴。
　　弗兰扭过头，一手指着屏幕道：
　　“这上面说的要是真的，我的工作量至少能少九成！九成啊！”
　　“哼，想也知道是虚假宣传了，不然怎么可能光在这里放广告，连进门都不让？”
　　一个不和谐的声音从一旁传来，弗兰却懒得和他多说，不信的话走人就是了，何必在这里等着？
　　见没人理自己，那开口的男子哼了一声，却也没有离开，只是嘀咕着“我倒要看看他怎么收场”之类的话语，而随着门口的人越聚越多，冯雪终于推开了大门……

# 第二百一十五章 他都卖三十万了你还好意思挑刺？

　　“看起来广告效果还不错！”
　　看着外面已经扎堆的客人，冯雪脸上露出了满意的表情，所谓酒香也怕巷子深，三十万的全新机体，不让人真正驾驶一下，是没人敢买的。
　　而针对这个如何让人驾驶，冯雪自然而然的想到了赌场。
　　毕竟在百花王，满地都是能打的佣兵，有一定战斗经验，便可以驾驶的高达显然比传统机甲更适合擂台赛的要求，再加上ps装甲配合低续航，可以让每场战斗不至于拖得太长。
　　几乎是冯雪在将自己的高达的优缺点说完的那一刻，奇迹赌场的经理人便立刻联系了老板，当天下午，就完成了供货合同和广告的相关事宜。
　　而事实证明，这套营销方案，显然是成功的。
　　示意莉卡可以开始后，厂房里由潘多拉模拟的机械臂开始运转起来，早已做好又被重新拆分的高达被一点点组装，给人一种这里就是末端产线的感觉。
　　而他也恰好走到了门口，升起了那朴素的卷帘门。
　　“抱歉各位，我刚刚正在调整产线。”
　　冯雪走出厂房，面对着眼前的客人，露出了一个和善的笑容，眼前的人说多不多，也就百来人，但哪怕是可以供机甲进出的大门前，堆这么多人也是相当拥挤的。
　　“别扯那些有的没的，你这机甲的广告真的假的？”
　　早已安排在人群中的替身，立刻接茬，以免在客套上浪费时间，而佣兵这个群体，大多都是一群粗人，见有人先开口，立刻开始跟着附和。
　　冯雪适当的做出一副有点尴尬的表情，转身指了指身后的厂房道：
　　“能这么大庭广众播放的，那自然是真的，如果有兴趣的话，可以进来参观，不过毕竟是工厂重地，希望各位不要随便乱来，否则触发了安保系统就不好了。”
　　虽然这话说的轻飘飘的，但众人却感觉到了一股令人脊背发凉的寒意，这让他们意识到，这位老板，恐怕是个硬茬子。
　　冯雪没有理会这些佣兵的想法，转身走进厂房，那一台台半成品的机甲，也随之映入了客人们的视野之中。
　　厂房的装配线被一面面透明矮墙隔开，能够供人行走的区域反而不大。
　　不过大家过来也不是为了郊游的，一个个全都将视线投在了那些机体上。
　　“居然能做到这种程度吗？”
　　弗兰看着那装配线，眼睛瞪得老大，别看只是把手臂对在肩膀上这个简单的动作，在后勤人员眼中，这简直就是神迹！
　　正常的机甲如果手臂受损需要更换，那是要将手臂的装甲一层层打开，将里面能用的接口、线缆理出来，然后根据损伤情况，选择拆掉破损部位，或者整条手臂拆除，如果是前者还好，若是后者，那几乎相当于要把机甲的小半边身子彻底拆开然后重新装好，没有个三五天，别指望能重回前线。
　　而现在，这玩意就是机械臂一插一拧，手臂就接上了，在实际操作中，完全可以不管不顾直接把手臂换新，然后慢慢检查换下来的部分。这不止能节省大量时间，还能缩短机师的空窗期，同时也降低了机械师的精神负担——至少在工作的时候，不会有个被迫闲下来的驾驶员守在身边，隔五分钟就问一次还得多久才能修好！
　　这让他意识到，自己刚才话还是说保守了，这哪是节省九成工作量啊？就这种工作谁家机械师十分钟内搞不定，那都可以卷铺盖走人了！
　　“哼！看着倒是轻松，但强度呢？别上了前线被人扯一下就掉了才好！”
　　不和谐的声音从人群中响起，这也让不少被震惊的技术人员回过味来。
　　是啊，模块化整备起来确实容易，但如果强度不够的话，那也不过是工业垃圾罢了。
　　冯雪见状，也不急着辩解，而是伸手挥了挥，立刻有一条机械臂脱离了原本的路线，将一条七米长的手臂放在了前方的宽阔平台上。
　　冯雪带人走到这平台前，指着接口处的结构道：
　　“我们的机体搭载了相转移装甲，对于物理层面的破坏有着极高的抗性，同时，机体接口采用了榫卯结构，在装配完成的时候就会锁死，不使用专门的工具的话，是无法将嵌合结构打开的，另外，这种整备设备很容易制作，不用担心我们公司高价出售专用工具来盈利。”
　　听到冯雪这话，不少机械师都凑了上来，挤开那些明明不懂技术还硬要往前挤的看热闹的家伙，开始检查接口结构。
　　“结构上没问题，但对精度要求很高，如果接口无法严丝合缝的咬合，很容易积累疲劳。”
　　弗兰做出了专业判断，但他并没有说出来，因为这对于机械师而言，压根就不是事情，他们接手的那些不知道换了几手的机甲，哪个没有点关节松脱，零件劳损的问题。
　　如果这机体卖个几百万，他们肯定要蛐蛐几句，但人家就要三十万，这回去自己弄点镀层材料，来个手工补材不就行了？
　　见没人提出精度问题，冯雪微微有些失望，但这种细节也不好总让托出面，既然客户不觉得有啥，那就当成给他们的小惊喜好了。
　　让机械臂将机甲手臂重新抬起，冯雪又来到了一处角落，这里放着几辆大小类似冯雪前世老头乐的单人小车，看过之前高达擂台赛的人，一眼便看出，这就是高达的“核心飞车”。
　　“这是本工坊的核心技术，我们将驾驶系统集成在了核心飞车上，如果不适应人机一体的操作方式，也可以定制传统驾驶舱系统的飞车，放心，不同飞车是兼容的，只要完成注册，一台机体多辆飞车也是可以实现的。”
　　冯雪在前面讲述，却没有注意到，此时人群中，有一个客人的情绪似乎有些不同。
　　在冯雪介绍完驾驶舱的特色后，这位看起来也就二十出头，身上义体改造率却已经不低的青年，忽然举手道：
　　“我对贵公司的人机一体系统很感兴趣，可以驾驶一下看看吗？”

# 第二百一十六章 这技术开发者多少带点离谱的

　　清霜是大炎境外特勤七组冰凝小队的成员，在之前晦月撤离行动中，作为支援者从原本的任务调岗到百花王，不过因为晦月最后选择了翡雨城的关系，他这边的布置没有用上，不过干这一行，不能频繁更换身份，也就接了个本地的潜伏任务，留在了百花王。
　　本以为这段蛰伏大概会持续至少三个月，没想到就在今天，忽然接到消息，说让他关注一个新开的机甲工坊。
　　“用关注而不是调查，应该是有专门人员负责这项任务，只不过人还没到，所以让我先盯一下。”
　　了解这套流程的清霜并没有做多余的事情，一开始只是进行常规观察，直至发现有不少人开始在门口聚集之后，才靠近过来，做进一步的侦查。
　　不过进了工坊内部，他就意识到了一个问题——
　　有不少同行。
　　“不过看起来不像是哥联的FCC，商业间谍？这才落户几天，就被大厂盯上了？”
　　清霜不着痕迹地扫过人群里那些和普通佣兵有着不同气质的家伙，默默将他们的关注点记录下来。
　　这倒不是说这些商业间谍缺乏素养，而是他们本就没打算隐藏，因为厂房是主人自己公开展出的，他们合理参观，没有任何违规行为，就算知道他们是商业间谍，也没有办法。
　　意识到这一点后，清霜的思路立刻发生了变化，比起伪装成普通佣兵，假的商业间谍反而更容易降低自身的异常。
　　没有不存在破绽的间谍，所有特勤人员所能做到的，只有尽可能减少自己的破绽，而清霜此刻，就打算用商业间谍的皮，来掩盖自己炎国特勤的身份。
　　这么做不止有助于本次任务，同时也能让他被这些大厂商业间谍所记录，之后进行其他任务时，这个身份就能多一层防护。
　　打定主意，清霜眯起眼睛，等待着机会，然后……
　　“我对贵公司的人机一体系统很感兴趣，可以驾驶一下看看吗？”
　　话一出口，清霜明显注意到不少的商业间谍脸上浮现出了“焯，被抢先了”的表情，对于这些连扑克脸都维持不住的同行，他在心中默默鄙视，然后自己也做出商业间谍的行事作风，露出看似和煦，但却要将老板架在火上烤的笑容。
　　“果然被关注了啊？不过也对，光是能把机体成本压缩到三十万这个价格，本身就足以引起关注了，毕竟更低的成本，就意味着更高的利润。”
　　冯雪对于这个过于明牌的商业间谍的出现并不感到意外，带着一行人穿过通道，走出厂房，来到一处露天机库，在这里，停靠着几台接着线缆，且没有装配装甲的机甲原型。
　　“这里是驾驶体验区域，有兴趣的朋友可以排队体验，不过人机一体驾驶系统本身是需要贴身穿着特制紧身衣来提高同步的，但体验版本出于卫生原因考虑，并没有加装更衣系统，因此同步率比起实战状态会稍有下降。”
　　冯雪一边介绍，一边示意众人可以进入机体测试，只是，就在商业间谍们迫不及待的想要获得第一手资料的时候，佣兵们已经先他们一步登上了机体。
　　没办法，这群人不一定懂技术，但行动力着实是拉满了。
　　也就是清霜是提出要试驾驶的人，否则都未必能抢到一台。
　　“人机一体系统吗？”
　　清霜通过高台走进驾驶舱，立刻感觉到一种仿佛有静电在体表跳跃的感觉，这感觉一闪而逝，紧接着便是ai的启动提示。
　　“各项参数正常，欢迎使用试用版人机一体驾驶系统。”
　　“这感觉，有点意思。”清霜微微屈伸手指，感受着那种好似穿了一身重甲一般的感觉，立刻意识到了这套驾驶系统的优缺点。
　　心中对于上面要求关注的任务也是瞬间恍然。
　　人机一体技术不是没人想过，但这玩意对于有能力开发它的势力而言，纯属鸡肋。
　　因为传统驾驶系统的布局紧凑，只要一个小小的座椅，加上抗负荷缓冲设计，就能通过集成操作杆和操控台来完成操作。
　　同样的机体，同样的动作，你需要大幅度的出拳出腿，而我只要移动手指按几个按钮，我的操作效率必然比你高。
　　而人机一体驾驶舱需要更大的驾驶员活动空间，同时为了保证机体倾斜时不会把无法通过安全带固定的驾驶员摔死，还要花大力气研发自平衡系统。
　　同时还要考虑机体倒地但人没倒下的场合，人要如何操纵机体站起来之类的问题。
　　而这套系统的收益是什么呢？
　　是能让原本具有格斗能力，但不会驾驶机甲的人驾驶机体。
　　可问题来了，对于这个不缺人的世界，完全可以将机师和战士分开培养，甚至于从零培育一个机师，远比培养一个格斗家要快得多，说极端点，甚至是装个高级脑部义体就能搞定的事情。
　　可以说，要攻克的难点和这套系统所能获得的收益完全不对等，以至于根本没人吃力不讨好的去研究这玩意。
　　不过如果已经研究出来，那也绝对不会缺少试图摘桃子的人。
　　尚不清楚自家是看上了这套技术，还是开发这套技术的人，清霜也就没有做多余的事情，他只是活动起手脚，感受着机体的反馈，然后伸手，试着去摸之前登机时的阶梯。
　　“力场反馈吗？通过在驾驶舱内形成具有碰撞体积的力场，来实现机体和驾驶员的实时反馈……这技术放在这里，是不是太浪费了点？”
　　清霜越是实验，就越觉得研发这套技术的人多少带了点离谱，无论是快速反应的力场发生器，还是能在机甲胸口部位腾出足够让人辗转腾挪空间的布局，又或者是机体本身骨架那媲美人体的可动性，放哪里都是值得大公司争抢的技术。
　　而现在，这些技术居然被人用来，搓一台售价三十万的机甲？
　　就在清霜开始理解为啥这次任务这么模棱两可的时候，一个声音却从脚下传来——
　　“喂！上面那个小子！你玩够了没？人家都换两三轮了，就你还霸占机位！赶紧下来！换我们玩了！”

# 年前事情多，鸽一章加更

　　如题，少的加更之后会补上，以上

# 第二百一十七章 人机一体的真正用法

　　八台试驾机体从中午一直运行到晚上，直到冯雪开始赶人，才终于将这些已经打算再玩一轮的客人赶走。
　　至于生意，倒是不多，一天也就卖了三台，还都是商业间谍买的。
　　没办法，虽然三十万对于机甲已经是打骨折的价格，但对于绝大多数没有自己机甲的佣兵而言，那也是一笔巨大的数字。即便已经攒够了这笔钱，想让他们立刻花出来，也是不太可能的事情。
　　听起来好像和佣兵“今朝有酒今朝醉”的风格有些冲突，但换个角度想，那种修整期间会把钱花完的佣兵，也压根存不下钱，能存钱的，那自然是会精打细算仔细考量的。
　　打开潘多拉的防护模式，一个个垃圾桶一般的机器人瞬间从主体中分化出来，而冯雪也得以准备休息。
　　可以预见的是，高达系列的销路被打开已经成了定局，哪怕佣兵不买，仅仅是卖给赌场，就是一条稳定的长线交易。
　　至于别家抢生意……
　　别开玩笑了！
　　没有ps装甲，那能带来视觉冲击的激烈对抗就不可能存在；没有模块化的结构，机甲稍微损毁就要花漫长的时间来修理；没有人机一体驾驶舱，更是没那么多熟练机师来干这个收入远不如开机甲打猎的活。
　　至于逆向测绘……
　　没有冯雪金手指的廉价产线，你就学吧，一学一个不吱声！（注①）
　　而在百花王站稳脚跟，接下来要考虑的，自然是如何去荒野上取禁忌手臂了。
　　禁忌肢体关系重大，他打算亲自去一趟。
　　禁忌的资料虽然不多，但光凭天灾级已经是七星来看，禁忌怎么都得八星大怪了，再加上那种诡异的气场，开箱几乎必定引起关注。
　　虽然随便一个分身都能把材料转化成义体，但那义体，未必就能安全携带，无论是让魔剑送去域外，还是一路护送着回城，风险都太大了，不如现场做出来现场装。只要配上六星义体，至少在天堂不下场的前提下，冯雪便可以宣称不吃牛肉了。
　　当然，除了这缩减风险的原因之外，冯雪本人耐不住性子也是原因之一。
　　在给老姜报仇之后，一直以来靠这个目标吊着的冯雪突然一下就闲下来了。
　　如果说刚来这个世界的时候，他还有待在城里当十里坡剑神的想法，但在老姜死后，在真正意识到“再牛逼的人都可能因为无比荒谬的意外死去”这一点后，他就彻底静不下来了。
　　这里面有多少天武杀道的影响不得而知，但他知道，自己需要有一个目标，让自己动起来，以避免再度陷入精神内耗。
　　……
　　与此同时，全款买下一台高达原型机的清霜回到了自己在百花王的住所，开始联系相熟的机械师，置办动力炉的问题。
　　此时他的精神是异常亢奋的，亢奋到恨不得违反保密条例，直接给老家发通讯的程度。
　　高达这个系列的机体，在不同人眼中，代表的意义是不同的。
　　在机械师和整备员眼中，这是一套能够大幅度降低他们工作量，提高工作效率，优化工作环境（少个在耳边哔哔的机师）的好设计。
　　在身经百战的佣兵眼中，这是一台能让他们不必放弃自己打磨多年的技艺，就可以开动机甲，摆脱底层佣兵身份的上升阶梯。
　　在其他机甲厂商眼中，这是一台可能威胁到自家产品，垄断低端机甲行业的罪恶之物。
　　但对于清霜而言，哥联人都是傻【哔——】！
　　是的，就是这么直接，因为这台机体，压根就不是哥联这群玩义体的人能理解的！
　　在他们眼中，人机一体驾驶舱恐怕只是一套能够放大机师实战能力，但也只是和传统操作系统各有千秋的系统，并不足以让他们放弃自身已经颇有建树的os架构，重新摸索全新的道路。
　　但只有大炎人，才能理解，这套系统的含金量在哪里！
　　因为只有大炎这群从第二次能源革命开始，就将义体当做“人造灵根”的人，才能够意识到一个哥联人从来都不会在乎的问题——
　　机甲，本质上也只是一个大号的全身义体！
　　驾驶舱虽然在胸口，但驾驶员的本质却是这个义体的“大脑”，早在机甲诞生之初，那个用将灵魂源能当湿件的年代，大炎人就有了“将机甲当身体修炼源能”的思路。
　　只是这套系统唯有灵魂源能能力者方能驾驭，而灵魂源能又偏偏没有适配的功法，除此之外，哪怕是精神源能，也无法真正完美的将自己和机甲视为一体，因为，它的驾驶方式，就决定了这玩意只是工具。
　　但人机一体不一样，在进入驾驶舱之后，清霜就意识到，他和机甲，变成了一个整体，要不是理智尚存，他早就在那台体验机里调动源能了！
　　“难道这就是上头让我关注这个小工坊的原因吗？”
　　清霜强行遏制住自己激动的情绪，虽然很想等装上好的动力炉再去测试，但这种急需要证实的猜想，又怎么可能压得住？
　　清霜的理智与感性在激烈的争执，而当他反应过来的时候，人已经站在了驾驶舱里。
　　“哎，犯错误了，这事情要是让教官知道，又该关禁闭了。”清霜看着已经亮起的屏幕，还是摇了摇头。
　　不过自省归自省，本着来都来了的想法，他开始搬运自己的源能，甚至不需要刻意的让源能在机甲中流走，因为这一刻，机体本就是他的身躯。
　　“滴——”
　　一个周天尚未运转完毕，机舱内忽然一片漆黑，清霜的第一反应是自己把机体搞坏了，但看到屏幕上那微弱的红光与闪烁的电池，才意识到居然是没电了。
　　“也对，这驾驶系统居然连我搬运源能的精神运作都能同步，之前应该是把能量拿来运转我的《玄同养息法》，不过底子太弱……呸，是能源储量太低，一个周天没走完就耗光了……”
　　虽然嘴里在嫌弃，但清霜的眼睛却亮到吓人——“能量炉的能量终究不是源能，按照功法运转也未必就能产生效果，但如果将我自己当做是紫府灵台，以我的源能为机体源能，是否可行？”

# 第二百一十八章 日产十台算少吗？

　　“哈啊！”
　　清晨，伴着一缕在圣洛谭见不到的阳光洒入窗楹，已经快忘了晒太阳什么感觉得冯雪也渐渐从睡梦中苏醒。
　　抱着还压在身上的诉心一并从床上坐起，看看在他醒来的同时就起身进入护卫程序的莉卡，又看了看还在怀里蹭来蹭去的诉心，只能说人机装了【人类】插件也还是有点太人机了。
　　“行了，该起来了。”伸手拍了拍诉心光滑的脊背，诉心抬头，翻了个曼妙的白眼，这才笑盈盈的撑起身子，一头柔顺的长发伴着她的动作在冯雪身上扫过，带起一阵酥痒。
　　“外面那个听墙角听了一夜，你真不考虑让她侍寝？”换上一身白大褂，诉心似笑非笑的将视线投向隔壁方向，冯雪闻言笑了笑道：
　　“她和你们不一样，总要有点过程嘛！”
　　“您指的过程是偷偷把感度开到十倍然后让她听夜曲？”
　　“嘿嘿。”
　　冯雪嘴角上扬，没有回答，只是在默默凑上来的莉卡的辅助下穿好衣服，他这才给斯卡莱雅发了条信息，让她准备早餐。
　　“早上好啊！”
　　洗漱完毕的冯雪来到餐厅，就看到脸上略微带着点疲惫的斯卡莱雅已经做好了早餐，得益于潘多拉的存在，那台美食箱也被他带了过来，有域外这个食材库供应，早餐的种类也还算丰盛——
　　就是少了点碳水，只能用合成淀粉代替。
　　“之后让魔剑在域外开块田种点水稻小麦啥的。”
　　冯雪瞥了一眼金手指商城里的米饭，最后还是摇了摇头，上次吃这玩意，还是请晦月吃饭来着。
　　金手指里的主粮价格都是天价，一碗米饭都快顶的上一台高达基础款了，好在金手指里也卖种子，等域外那边多开开图，就种块地好了。
　　“果然我们老钟就是要种地啊！”
　　冯雪在心里幽默了一下，看着铺着培根和肉松的舒芙蕾（蛋奶酥），眉头微微上扬：
　　“手艺不错啊！”
　　听到冯雪的夸奖，已经被调回两倍感官的斯卡莱雅抬起脑袋，露出骄傲的神色——
　　“我以前好歹也是楼区富家女来着，你让我做主食可能差点意思，但甜点的话我还是会做几种的。”
　　“咸味甜点是吧。”冯雪又叉了一块放进嘴里，肉松和培根的咸味和蓬松轻盈的蛋奶酥快速糅合，轻盈脆弱的蛋奶酥快速融化，包裹住培根和肉松，看似更大的蛋糕体，反而成了上面配料的陪衬。
　　“你就说能不能吃吧。”斯卡莱雅将给诉心和莉卡准备的份推了过来，然后自己捧起甜口的那盘吃了起来，她的身体是可以直接充电的，吃这玩意就真的是在吃甜品了——甚至是不胖还丰胸。
　　热热闹闹的早餐吃完，冯雪来到工坊查看起原型机的状态，嘴角不由得翘了起来：
　　“友商效率不错啊，这么快就装上核熔炉了？感谢老铁打赏的小型反中子干扰器。可惜佣兵那边做决定应该会拖一段时间。”
　　冯雪惯例让魔剑从域外调了一个替身回来，打发他去搓高达。
　　自打开始点生物科技，冯雪的替身基本都是生物义体拼的，毕竟强度比低星义体高，而且还便宜。十点左右就能做出一个全身高级三星义体强度的替身。
　　此时他的工坊里，已经有了三个干活的牛马分身，加上约翰，孔武，魔剑，以及域外跑图的两个分身，八个线程已经堆满。
　　而这也让他开始考虑，要不要点一下“傀儡系统”的科技树。
　　所谓傀儡系统，是冯雪在洛肯水柜的研究资料里找到的一种技术，说白了就是拿来控制生化改造体的电子脑，毕竟洛肯水柜那些非人道实验室里出来的玩意，也不可能对洛肯水柜有什么好感，而这套系统就是绕开生物脑接管改造体，让生物脑只负责呼吸、心跳等生理机能的手段。
　　如果能把这个技术延伸一下，就可以把分身的大部分控制交给电子脑，自己只需要用极少量意识进行模糊指令的下达就能完成控制。
　　如此做固然会降低操作精度，但同时操控的分身数量却能极大的增长。
　　而且只要把ai调好，未必比自己挨个控制来的差。
　　但点亮这个技术有两个难点，其一，就是ai的调校，冯雪手里能量产的ai只有莫邪那个剑法ai，几乎把所有机能都点在了剑法上，拿来控制分身显然不现实。
　　其二，则是电子脑的技术，这玩意和洛肯生化实验室并不是一个系统的，资料里只说装这玩意，但都是直接从别处拿，它自己并没有相关的设计蓝图和技术解析。
　　“总之先提上日程吧，电子脑和ai在这个世界都不是什么稀缺玩意，以后注意一点这方面的技术就行了。”
　　冯雪把这件事加入自己的脑盘备忘录，然后开始搓高达。
　　虽说金手指一键启动，但本身造物需要时间读条，而且金手指一个面板同时只能存在一个，换言之，他并不能瞬间搓出十万大军，加上原材料需要从“荒野矿工”手里收，一天搓个几台高达就顶天了。
　　听起来少吧？但这玩意可是机甲！哪怕是四星机甲，那也是相当于冯雪上辈子主流战机的定位。
　　日产六七台，材料跟得上能日产十台以上，这一个人的产量已经赶得上一整套军工产业链的产能了！
　　也就是百花王全是等着机甲开荤的佣兵，不然换个地方还真没这么好出货。
　　“【腿只是装饰】，听起来有点谐星，但却是一套推进系统布局，只靠半身就能完成全部机动，可以给腿部留出更多改造空间，无论是装武器还是别的什么都有说法，空中和太空战斗用得上。”
　　“【G骨架】，高达seed系列的机体骨架设计，这个没啥用，当技术积累好了。”
　　“【八咫镜装甲】，卧槽，这是个好东西，本质是幻象粒子发生器结合装甲形成的保护层，能够通过粒子共振技术分散光束武器能量，不过和ps装甲不兼容，不过没关系，用这玩意做成飞剑、盾牌啥的，光束来了用它挡，实弹武器本体扛呗~”

# 第二百一十九章 找个可以坑的队友

　　看着原型机导出的蓝图，冯雪一边苍蝇搓手，一边检查机体的变化，他此刻很好奇，ps装甲和八咫镜装甲两种不能共存的装甲系统，理论上能够同时持有的原型机该怎么兼容。（注①）
　　而答案，比他想象中更加简单粗暴——
　　同时具备，但需要根据攻击类型变更装甲种类。
　　简单来说就是给ps装甲装了幻象粒子发生器，在遭遇能量攻击时，ps装甲关闭，幻象粒子保护层生效，在遭遇物理攻击时，ps装甲启动，幻象粒子保护层失效，虽然理论上没啥毛病，耗电量却再次飙升。
　　“这能耗差一点的反应堆都供不上啊！”
　　冯雪看着原型机的能耗，只觉得一头冷汗，虽然核熔炉理论上能达到超长续航，但瞬间出力是有限的，而现在原型机这个装甲系统，足以瞬间榨干一台核熔炉的产出。
　　好在原型机有灾厄之力和肉弥勒，能够在低能耗环境下储存能量，只要不是持续开几个小时，应该还是能撑得住的。
　　“也还行，不过外贸版就别装一体式了。”
　　冯雪点点头，开始操控牛马工人分解机体，装了【八咫镜】的这台可以作为特制机体出售，但【g骨架】和【腿只是装饰】两台就不卖了，直接拆了，当整备零件出售就行。
　　这也是冯雪把原型机蓝图搞成模块化设计的核心原因——
　　是的，模块化设计并不是高达系列的技术，之所以这么设计，也不是为了当后勤人员和机械师的野爹，单纯是为了方便他赌出不想卖的特性时，能够更容易拆下来而已。
　　检查完工作，冯雪将工坊生产丢给分身，准备出门……
　　“我要出去一趟，一起吗？”
　　听到冯雪的声音，正在工作的诉心翻了个白眼，指了指自己终端机上还在修bug的铁人桩程序道：
　　“你丢给我的这玩意还没搞定呢！你和莉卡去就行了，对了，别带那个丢人玩意，我怕她在路上【哔——】出来！”
　　“我才不会……”斯卡莱雅发出一声尖叫，冯雪却没有接茬，顺手给她调了五倍感知，帮助她尽快适应身体，这才带着莉卡走出了工坊。
　　……
　　百花王因为建筑高度有限，平面上铺得很开，地图虽然大，但不容易迷路，不像圣洛谭那个层层叠叠的立体城市，拿着地图都得一层一层看，还要防着不法地带的违规改建。
　　这次冯雪要去的地方，是百花王的重要设施之一，整个哥联西海岸佣兵的大本营，经常能在西幻小说里看到的佣兵工会。
　　他本人是没有任何荒野冒险经验的，偏偏禁忌肢体的位置又在荒野深处，因此冯雪的想法，就是和普通佣兵一样，找几个顺路的搭子一起组团，最好还是那种风评不好，喜欢黑吃黑的，这样一来，冯雪就可以在到了地方之后，毫无顾忌的杀人灭口了。
　　而佣兵工会，就好比上辈子的人才市场，但能匹配到什么样的队友，就看个人的眼力了。
　　“三人小队，一台远程火力型机甲，七成新，只接中小型变异兽讨伐任务！”
　　“小队休整中，单人赚外快，擅长侦查，能单挑小型四星变异兽，有意私聊！”
　　“新提机甲，外围试车，有没有愿意搭伙的？”
　　“十年驾驶经验资深机师，机甲大破，无力维修，精通各种防御型机体驾驶技巧，目前无固定组队……”
　　“新人上路，自带机甲，求大佬带带！”
　　“……”
　　佣兵行会的驻地外是乌央央的一片摊位，五花八门的标语用各种灯光装点，明明是大白天，却给冯雪补上了在圣洛谭每天见到的，赛博朋克标志性的光污染。
　　“就和网游副本前组野队似的。”
　　冯雪嘴里嘀咕着，视线却是在一个个摊位上扫过，选择恐惧症都快犯了。
　　好在佣兵工会的存在毕竟不只是个给人摆摊的地界，对于每一位在册佣兵，都有一定的任务记录，只要扫一下摊位上的信息码，就能够获取相关的任务数据。
　　当然也有那种没接过正经任务的新人或者纯野人佣兵，又或者以前的记录烂了只能秽土转生重新建号的，想要分辨就只能看个人眼力了。而这也是明明可以直接在佣兵行会的网络社区组队，却还要为在这里扎个小摊的原因——
　　不亲眼见见，仅凭网络上的交流，那是真不靠谱啊！
　　不过哪怕有了这些情报，想要从这海量的人群中找到合适的队友，那也不是什么容易的事情，冯雪想了想，直接走进了佣兵行会的大厅，接上内部数据，开始查看现有任务。
　　佣兵行会的注册简单到有些简陋，只要你愿意当佣兵，那就可以当，而且因为不要求任何绑定信息，因此哪怕是同一个人，也可以反复申请。
　　至于口碑，佣兵行会是不管的，毕竟口碑那玩意是对于私人委托的，但哥联这破地方，有钱请佣兵的人，自己肯定是养得起私兵的，不用私兵而用佣兵，那本就不会是什么好活，这种人哪怕被垃圾佣兵坑了，该用佣兵那还是得用，区区口碑，根本不影响生意。
　　而更多时候，佣兵行会的委托是“获取材料”，“调查环境”之类的活计，只要你能把结果带回来，并有足够的证据表明结果属实，那你怎么做到的，做到的过程中做了什么，根本无人理会。
　　冯雪对于这种制度不多做评价，他只是回忆着脑海中关于禁忌肢体位置的信息，挑选着相近位置的任务。
　　从任务单上来看，那片区域的危险系数并不算高，只是距离营地比较远，且安全区范围不大，这才没有被充分利用，倒是很适合新人佣兵接取。
　　“也对，毕竟负责这玩意的是骸铁会的混混，那群连禁忌是什么都不知道的家伙都能完成维护和运输，想来也不可能是太危险的地区。”
　　对于威廉·哈特建立一个黑帮来负责这东西的维护，冯雪就觉得相当离谱，但反过来说，正是因为是一群文盲黑帮，才不会有带货跑路的问题。
　　“不过这样一来，岂不是只能找新手组队了？粉嫩嫩的新人，还真是有点不忍心坑呢！”
　　冯雪心里嘀咕着，用终端默默记下几个目标附近的任务，登录网络社区准备进行初步筛选，但映入眼中的一则骂战贴，却忽然打开了他的思路——
　　“对哦！还有这种思路！”

# 第二百二十章 我叫南星，天南星那个南星

　　如果说佣兵工会门口的招募点像是上辈子网游里副本门口组野团的场景，那么这个社区，更像是没怎么管控的游戏论坛。
　　污言秽语，骂战不休，某某坑队友被挂，某团长吞赏金跑路，某机师拿着全团攒的钱买完机体立刻转队……
　　怎么说呢，真就和网游公会是一个模样啊！
　　不过当看到这些纯粹发泄评论的挂人帖子之后，冯雪也意识到了一个问题——
　　会在新手区出没的，除了新手之外，还有另一种人啊！
　　……
　　“就是这里了吗？看起来果然大名鼎鼎啊！”
　　照着论坛上的指引，冯雪绕过佣兵行会，很快便找到了一个比较偏僻的角落，在那里，一个不起眼的摊位正在找人搭伙。
　　摊位后坐着的是一个看起来十分软萌的“女孩”，外表看起来柔柔弱弱的，目测年龄也就十八九岁，没什么改造痕迹，头上顶着贝雷帽，披着有点像是披风的略长坎肩，下着是很不符合佣兵人设的过膝裙配白色丝袜，看起来不像是佣兵，反而像是内城区跑出来拉客的。
　　其实平心而论，这妹子的外表还挺养眼的，身上还带着一种普通佣兵没有的淡淡书卷气，唯一的问题是……
　　这他喵的是个粉毛！
　　而且明显是染出来的粉长直！
　　“啧，这就是传说中的新人杀手？粉切黑是吧？”
　　冯雪看着这个在论坛上号称所有和她一起出任务的人都死了，但本人就是能毫发无伤的做完任务回来的野队杀手，嘴角不由得有些上扬。
　　虽然表面上看不出来，但这里毕竟是赛博朋克世界观，相由心生什么的早就过时了，只要你想，别说年龄、外表，哪怕一天换个性别，或者只有在漫画里才会出现的大雕萌妹啥的也是轻轻松松。
　　因此一副柔弱好看的皮囊，反而可能是虫惑魔的伪装。
　　“就她了！”
　　冯雪立刻打定主意，哪怕一开始就决定反杀，但毕竟是要一起出任务的，和养眼妹子出任务，总比和辣眼睛的猥琐大叔一起强。
　　不过为了避免是误会，他还是努力恢复了当初刚穿越时那副清澈愚蠢的姿态凑上去，带着点社恐的道：
　　“那，那个，你这招人吗？”
　　几乎就是凑上去的同时，冯雪便感应到不少视线落在自己身上，恐怕是在怜悯又一个傻子被漂亮的皮囊引诱了吧？
　　不过并没有出现那种正义人士跳出来的桥段，毕竟佣兵这行业主打一个对自己负责，没有人会莫名其妙的对陌生人乱发善心，轻易上当只能说缺乏警惕性，被淘汰才是理所当然。
　　似乎是惊讶于居然有人凑过来，那粉毛先是手忙脚乱的挥了挥手，然后才像是反应过来自己现实里没拿东西似的，摆正了坐姿，强绷着脸道：
　　“我，我只是个新人，只不过没人愿意带我，才在这里组团的。”
　　冯雪看着这一系列表情，居然连一旁的莉卡都没读出问题，不由心说一声“好演技”，然后挂着那清澈愚蠢的微笑道：
　　“我也是新人，之前不懂就接了几个方向差不多的新人任务，结果一问才知道那几个任务距离远还没赚头，老人都不愿意去，我又没有太多任务经验，所以才来碰碰运气，不过放心，虽然我荒野求生的经验一般，但战斗力还是很强的！我有机甲哦！”
　　“我也有机甲的！”粉毛美少女眼睛一亮，立刻点点头道：
　　“你要去哪里？我看看认不认路，虽然我只做过一些新人任务，但经验还是有的！”
　　“果然经验丰富，先打听位置，打算提前设伏吗？”
　　冯雪心中暗暗想到，倒是不担心对付不来，说到底这种对新人下手的团体就不可能配备什么高端科技，不是说不能有虐菜的喜好，而是这个世界并不是那种伟力归于自身反而玄幻体系，战斗力高度依赖科技造物。
　　所以不存在睡一觉消耗就自然恢复的情况，配备高端战力，其成本必然很大。
　　而以冯雪现在的配置而言，只要对手不掏出六星义体之类的超模玩意，他都有把握杀出重围。
　　更别说他身上还有金蝉脱壳、海市蜃楼、黑暗天幕等等逃命技能，完全不虚。
　　所以他很自然的表现出一副无所畏惧的菜鸟姿态，拿出自己之前挑选的任务递了过去。
　　“哦，这几个啊，你还真是有够会挑的，不过确实是适合新手的任务，反正我一时半会也找不到其他人，就带带你吧！”
　　不知道是不是错觉，明明很正常的对话，冯雪却总觉得听出了一股子雌小鬼的味道，不过他也不甚在意，要是这粉毛真坑他，那他也不介意试试爆炒雌小鬼的味道。
　　心中如此想着，冯雪的脸上却浮现出了喜悦的笑容，点点头道：
　　“那就谢谢前辈了！前辈什么时候有空？我随时都可以的！”
　　“我这边要整理一下，而且我还有几个安保机器人要带，不介意吧？”粉毛想了想，似乎有些犹豫，但看了一眼冯雪身后跟着的莉卡，还是把问题提了出来。
　　冯雪闻言，立刻点头道：“那还真巧，我也有几个机器人要带，不过也对，单人开机甲，没几个机器人辅助也确实不行。”
　　两人又寒暄了几句，約好集合时间，即将告别之际，冯雪才忽然一愣，然后才有些尴尬的道：
　　“前辈，还没问过你的名字？”
　　“我的名字很长，叫我南星就好，天南星那个南星哦！”
　　粉毛少女爆出了一个放在哥联语中仍旧很长的代号，听得冯雪直咧嘴，但他还是点头表示自己记住，然后随口报了个临时想的代号——
　　“我叫北斗，泰山北斗的北斗。”
　　“台……善……背……篼？奇怪的发音，听起来有点像炎国语，但炎国语里没这个词……算了，名字嘛，我记住了！”
　　南星点点头，两人就这么转过身，毫无拖延的朝着自己的驻地走去。
　　……
　　“她很奇怪。”
　　走出百十来米，一直像是雕塑般站在冯雪身旁的莉卡忽然开口，冯雪微微一顿，这才意外道：
　　“怎么说？”
　　“感觉，没什么危险，但又到处都是危险……”
　　“再危险还能有我这个炸了两次塔区的恐怖分子危险？”

# 第二百二十一章 为什么没收我的身体？

　　“为什么没收我的身体？”
　　对于冯雪的独断专行，斯卡莱雅发出严肃抗议，不等冯雪开口，一旁的诉心便笑着道：
　　“就你这丢人样子，我怕你坐地排那啥……另外你和那个人机不一样，太像人了！”
　　“什么叫像，我本来就是人！”斯卡莱雅竖眉抗议，一旁的诉心笑道：
　　“对，就是这个，咱们是去钓鱼的，你要像是个机器人才行，就你这表现，是个人都知道你是灵魂源能了人家还怎么下手？”
　　“那你呢？”斯卡莱雅瞪着眼睛，诉心却是白眼一翻，一柄长剑立刻才身体里钻了出来，诉心的灵魂体就这么坐在剑身上，笑吟吟的道：
　　“我无所谓啊，剑才是本体，肉体什么的，需要的时候拿出来就行了。”
　　斯卡莱雅立刻鼓起了包子脸，冯雪却是笑着道：
　　“行了，我有给你准备备用身体，先用这个吧。”
　　“我就知道你……诶？怎么是个球啊！”
　　斯卡莱雅原本还以为冯雪良心发现给她换了一个敏感度没那么高的身体，结果打眼一看，完全就是个球嘛！
　　
　　“什么球，这可是相当高端的维修机器人，同时还能辅助机甲驾驶，功能老多了！”
　　冯雪捧着这个篮球大小的哈罗，一本正经的说道，这是他工坊那边的分身刚刚搓高达词条搓出来的玩意，别看圆滚滚的像个球，但作为高达系列的吉祥物，这东西作为机体插件能全方位提升性能，而且还能够承担简单的维修、整备工作，最重要的是，造价很低！
　　哈罗的核心技术全在芯片和算法上，本身材料并不要求太高的强度，搓一个的成本只要五点，算上便宜货，1信用点能搓两个，但其能够发挥出的性能，卖个十万点绝对有的是人抢着要。
　　唯一可惜的是这玩意ai的拟人程度不高，没法作为傀儡系统的组件。
　　也就是冯雪目前主打一个底层市场，没必要给那些低配玩意配这种高端货，不然绝对会有不少为了哈罗买高达的机师出现。
　　不过对于斯卡莱雅来说，不管功能再多，球就是个球，但她显然是不可能违抗冯雪的命令的，最后也只能乖乖钻进球里，并遵守没有命令不许使用源能的指令。
　　将“球祥”交给莉卡捧着，冯雪将诉心剑归入剑鞘，背在身后，身上的服装也换成了更加干练的装束。
　　原罪高达如同擎天柱一般蜷缩身体，变成了一个类似长方体的货箱结构，与核心战车的尾部连接，构成一个类似于货运重卡的样子。
　　此时冯雪还没有抽到圣盾、空中霸王之类的变形词条，不过潘多拉本身就具备材料级的变形性能，在他精心的设计下，至少看起来没有那么夸张。
　　看看终端，距离约定的时间还有半个小时，冯雪重新检查了一下自己的配置，确认此时的自己确实像个看了几本小说就跑出来当佣兵的楼区富家子，这才满意的点了点头，开着货车就朝着营地北门方向驶去。
　　什么？怎么会有这种傻子？呵呵……还有楼区富家女跑出来当偶像结果被坑的人都当不了呢！
　　“总觉得你在蛐蛐我。”斯卡莱雅透过和冯雪的精神连接提出抗议，虽然她想用嘴说，但现在这个球的发声器官，只能发出“哈罗，哈罗”的声音。
　　车子来到北门，冯雪的表情微微一楞，此时南星已经等在了门口，在她的身边，是一台用很少女的姿势蹲在运载车里的……高达？
　　冯雪有些意外的看向南星，和昨天比起来，这妹子倒是没太多变化，只是身上的坎肩换成了披风，然后鞋子换成了……
　　“卧槽？你穿松糕鞋出任务？”
　　“虽然确实是松糕鞋，但这可是高科技来着！”
　　南星抬起一条腿，无视了那若隐若现的裙底，指着自己鞋底道：
　　“看到没有，这可是火箭推进器，速度超快的！不过操作起来有点麻烦，对脚趾灵活度要求挺高的……”
　　“总觉得你这话在暗示我什么。”冯雪瞥了一眼那被松糕鞋包裹的白丝小脚，心说“果然是个精通利用身体优势的家伙”，摇头看向了那台运载车里的高达：
　　“你开这个？我记得这是百花王新上市的机体吧？可靠吗？”
　　“我跟你说，这机体老牛了！比我之前那个二手机体好开多了，就是续航太差了，不过我换了一台大功率的核熔炉，至于武器系统，那更是没的说，我以前机甲的装备连调整都不用就能直接往上装，甚至还能完美继承使用数据，最重要的是价格便宜！可惜骨架材质还是差了点，要是全部换成顶级材料，简直无敌！”
　　南星像是打开了话匣子一般，对于高达极尽吹捧，冯雪却没有被这表象迷惑，作势左右张望了一下，才问道：
　　“你的机器人呢？”
　　“车里呢！”南星指了指运输车空空荡荡的驾驶位，发现看不到后才恍然大悟，立刻拉开车门，露出了两个……
　　“垃圾桶？！”
　　“才不是垃圾桶！我也想买人形的，可是人形的好贵啊！我预算不足啦！”南星被冯雪的发言气到红温，然后又一脸羡慕的看向莉卡怀里抱着的哈罗——
　　“对了，你这个是宠物机器人吗？多少钱？什么牌子的？”
　　看着对方这好像是在问衣服品牌、口红色号一般的语气，冯雪拍拍蓝祥（还好不是罗祥）的脑壳道：
　　“这是整备机器人，自己做的，简单的维修都能搞定。”
　　“诶？你还是机械师？”南星像是发现了什么稀有动物一般，用审视的眼神上下打量着他，半晌后才露出笑容道：
　　“之后如果我的机体出了问题，那就拜托你咯！”
　　“演过了啊！正常佣兵哪有这么无防备的？”冯雪心中暗暗冷笑，表面上只是憨憨的点点头道：
　　“好的，我技术也就一般，不过高达系列出了名的好修，应该不会有问题。”
　　“要有自信一点！”南星拍了拍自己的核心战车，看了一眼冯雪，想了想才道：
　　“运输车交给机器人就行，来我车里吧，改装过的，很舒服哦！”
　　
　　
　　

# 第二百二十二章 你这要素是不是叠太多了？

　　听到南星的邀请，冯雪微微咧了咧嘴，便直接走了过去，开玩笑，虽然莉卡要开车，但白祥和诉心都在他身上，他右手倒拔东京塔，左手食指上挂着【临别馈赠】，怀里能摸出一个时停怀表，怎么都不该是他怕啊！
　　不过当核心战车的舱盖打开，冯雪的嘴角却是一抽——
　　本应简洁的车内被改的面目全非，能够变成换装环的可变式座椅被换成了一个足够两人并坐，可躺可靠的柔软沙发，椅背后堆着一摞内容各异的盗版书，冯雪甚至还在座椅扶手两侧看到了两个对称的小冰箱！
　　“不是，你这战车这么改，怎么驾驶啊？”
　　“我用传统驾驶舱的。”南星伸手在车头位置按了一下，立刻有操纵杆、踏板和键盘弹出——
　　“传统座舱不需要人机一体式驾驶舱那么大的空间，所以核心战车里可调整的空间会很大，我有搭载防护系统，进入机甲的时候这些杂物会被封装锁死，不会影响战斗的。”
　　南星介绍自己的小车时眼睛里都带着光，拉着冯雪就跳进了车里。
　　别说，这座椅还真挺软的。
　　“舒服吧，这是我用之前打猎时抓的梅卡瓦兽的毛填充的，这种变异兽的皮常年都有人收购，不过不需要毛，所以我一般把毛剃光了才拿去换钱，收购的人还夸我会做预处理，而这些毛经过脱脂后比起合成绒还要蓬松，就是坐久了会结团，得多弄几个备用，咱们这次的目标地点附近也有这种生物，到时候我带你去找！”
　　南星将自己的两个“垃圾桶”扔到身后的空间里，连上冯雪核心战车的通讯，这才盖上车盖，对着车载ai道：
　　“出发！”
　　“用老资历才会知道的小经验给新人一种可靠又会生活的感觉吗？两个机器人放在身后，发生意外也来得及反应，联通通讯给我安全感，但比起就在身后的两个安保机器人，就算能和莉卡通讯，也来不及救援啊！”
　　冯雪揣摩着南星行为的用意，而南星则好似个话痨一样，不停的念叨着各种生活小妙招，一时间，冯雪甚至有点幻视前世q群里看到什么消息都要叼回来给群友的“赛博猎犬”。
　　似乎是终于发现冯雪一直没怎么说话，南星忽然收敛话匣子，嘴角上扬，双眼眯起，语气微妙道：
　　“怎么不说话啊？难道是紧张了？不会吧不会吧？这还没出百花王范围呢你就怕了？”
　　“……”冯雪原本的思考愣是被这雌小鬼发言给干沉默了，有点无语道：
　　“不是，我只是在观察环境。”
　　“放心啦，现在还没出百花王的警戒范围呢，如果这里出现变异兽，要么就是隐蔽能力极强，要么就是战斗力极强，前者我们根本发现不了，后者发不发现都一样啦！”
　　南星大大咧咧的往座椅上一靠，伸手从安保机器人的机械臂上拿过一本小说。
　　和传统认知里的赛博朋克世界观不同，哥联是有非奢侈品的纸质书籍的，原因也很简单，因为电子版收费，而且很贵。
　　而网络盗版很容易受到大公司豢养的黑客的围追堵截，被抓住便是海量的赔款，于是，无版号实体书应运而生，甚至还有交不起写书费的作者干脆自己买台印刷机自己写自己印，只要避着点卖，总比网络盗版要安全得多。
　　“距离出安全区还有十几分钟，打发一下时间吧……对了，喝水吗？”
　　南星将书递给冯雪，自己从小冰箱里抽了一瓶没标签的透明液体。
　　冯雪摇了摇头，拿起那本书，嘴角就是一抽……
　　“不是，你请人看这个打发时间？”
　　“啊！”南星这才瞥了一眼标题，脸色立刻一变，以迅雷不及掩耳的速度抢回书册丢到后备箱，然后手忙脚乱的找了几本能看的转过身来，尴尬道：
　　“这是之前买书的赠品，百花王嘛，佣兵，你知道的，他们会看的，也就是这种啦！”
　　“我懂，我懂。”冯雪貌似尴尬的陪着笑，但对于这粉毛越发警惕，通过这种方式来降低自己的警惕，真有你的！
　　不过……
　　贪图享受的好涩雌小鬼佣兵机师……
　　这种只有小说里才会出现的复杂人设，除了看小说看傻了的中二病外，怎么可能有人会信啊？！
　　“哦，不对，我在她眼里就是看小说看傻了从楼区跑出来当佣兵的傻瓜中二病富家子……哦，懂了，社区里都被挂了居然不换号换身份，本质上就是一种客户筛选，为了挑选出到了百花王连网络社区都不去就敢直接出任务的傻子，和前世‘我是秦始皇’那种诈骗短信一样，就是为了筛选出智商低，容易受骗的傻子……”
　　“哈罗！哈罗！”
　　感受到冯雪的思绪，白祥扇动着哈罗两侧像是耳朵一样的机盖，发出不满的抗议，冯雪伸手拍了拍哈罗的脑壳，发出脑袋空空的轻响，在南星羡慕的眼神中无奈道：
　　“设计ai的时候加了点宠物代码，想着没工作的时候当个宠物也不错，谁知道居然还学会粘人了，一会儿不理它就蹦跶。”
　　“没事，我觉得挺好的，不像我那两低级保安机器人，连沟通都不会，我都无聊死了！我跟你说，干这行还是得有人搭伙才行，不然很容易被憋出毛病的！”
　　南星挥舞着手里的《佣兵之王》，虽然名字好像还算正经，但看一眼封皮上的香艳女郎，就知道大概不是什么纯粹的冒险故事。
　　不过冯雪好歹也是从网文时代一路走过来的老扑街，倒也不是不能理解。
　　正寻思着在这里吐槽建立情商低人设会不会太刻意的时候，诉心忽然微微震动，旋即她的声音也在脑海中响起：
　　“虽然不想打扰您泡妞，但有东西靠近了。”
　　“？”冯雪皱起眉头，克制着没有去看南星，心中思索着是埋伏还是意外的时候，南星忽然停下了口中的滔滔不绝，将手里的东西随手一丢道：
　　“有东西靠近！真是的，为什么总能遇到这些小概率事件？！”

# 第二百二十三章 如果是你的话，应该会这么选吧？

　　“所以说咱们碰上你说的那种战斗力特别强的了？”
　　听到南星的抱怨，冯雪眼睛眯起，立刻开口问道，南星先是在座舱里按了两下，把两个垃圾桶机器人丢了出去，然后才道：
　　“目前还不知道，这里距离安全线已经很近了，所以也有小概率碰到外围巡逻人员来不及清理的个体，不过提高警惕是没错的，让你的机器人把车靠过来，在这里减速停车太危险了。”
　　“哦！”冯雪对于南星这相当有水准的建议微微有些意外，也不知是这次真的是超出她想象的意外，还是打算先建立信任降低警惕。
　　不过不管怎么说，眼前的麻烦总是要解决的，冯雪念头一动，莉卡立刻将车开到了南星的核心战车旁。
　　在南星的配合下，两辆车很快便达到了相对静止的状态，伴随着车门抬起，冯雪一个跃身便钻进了自己的车里。
　　冯雪这一离开，南星立刻放开手脚，一旁运输车上的高达站起身来，而她的核心战车也完成了变形，朝着高达的背后接口飞去。
　　“我们也来吧。”
　　冯雪按下按钮，莉卡也随之与潘多拉融合，核心战车与后方的货柜完成分离，车厢舒展，箱内蜷缩的肢体展开，拼接，最后化作一台蓝白配色的高达，与已经飞起的核心战车融合。
　　“诶？北斗你开的也是高达系列？”南星发出一声惊讶的高呼，冯雪看着接入队内频道，直接在屏幕上弹出的视频框，有点无奈道：
　　“你这样会影响视野的！”
　　“不会啊，我透明度调得很低了，还是说你属于被看到紧身衣会害羞的那一类？”
　　南星的眼睛眯起一个带着点挑衅的弧度，冯雪没有接茬，只是平静道：
　　“比起这种事，能判断是什么东西过来了吗？”
　　“这么久还没出现在视野里，应该是小体型单位这里还是外围，应该不是决斗虫或者飞廉兽，大概……好吧，不用猜了，是跳甲，这东西会跳的，小心点！”
　　南星长篇大论一大串，冯雪也看到了那所谓的“敌人”，一眼看去，就是一颗直径三米左右的球，不过紧接着，莉卡便已经完成了对变异兽图鉴的调取，将相关资料显示在了屏幕上——
　　学名：等足目共生变异体乙型
　　通用名：跳甲
　　等级：4星
　　肉体强度：标准
　　智力等级：缺陷
　　移动能力：标准
　　特殊能力：普通
　　讨伐收益：缺陷
　　素材指导价：完整的几丁质甲壳5000/片
　　推荐挑战配置：四星机甲两台以上。
　　评价：较为常见的虫类变异兽，几乎没有智慧，有应激后喷射恶臭物质并疯狂攻击的习性，拥有独特的液压肌肉体系与坚固的甲壳，跳跃能力与防御力都相当出色，但其素材除了八片主甲外几乎没有加工价值，据说其体液具有一定药用价值，但无论成本还是产量都远不如现代合成试剂，是非常不受欢迎的猎物。
　　……
　　“看描述就知道不是啥好玩意了！话说等足目……这玩意是西瓜虫啊？”
　　看着那直径三米的大球，冯雪伸手抽出诉心，机甲的手中也同步出现了一柄能量长剑。
　　这是用赤霄剑的材料打造的构件，配合人机一体驾驶系统的同步指令，就能以力场发生器对能量进行约束，产出与驾驶员使用的武器比例一致的能量兵器。
　　就在他举剑欲刺的时候，南星的机甲却是先一步冲了上去，虽然使用的是传统驾驶系统，但南星不愧是自称脚趾灵活的存在，硬是用踏板和操纵杆，跑出了好似身法一般的效果。
　　“足球踢！”
　　充满元气的少女嗓音在频道中响起，跳甲如同皮球一般被大力抽飞，不给冯雪反应的时间，便有拉住冯雪原罪高达的手道：
　　“赶紧走，那玩意打了没好处，还超级臭！”
　　“懂你意思！”
　　冯雪虽然觉得都开上机甲了就这么跑路有点虎头蛇尾，但看到那被踢飞出上百米后，竟是一跳十几米高的弹了回来，冯雪就不废话了。
　　既然能在图鉴里被评价为“非常不受欢迎”，冯雪也不会头铁的去试试对方到底有多臭。
　　“倒霉死了！你是不知道，上次遇到这玩意，我光清洗机甲花了多久！我本来是想直接退租然后换一台的，谁知道租机甲的店居然说这么臭影响出租，要么我洗干净，要么租到味道散掉，不同意就不退押金！啊啊！想起来就气！那些奸商，真想把他们全突突了！”
　　南星正说着，忽然发出一声尖叫，冯雪将无人机放出，脸色也是一黑，因为前方的旷野上，正有百八十个一模一样的青灰色大球，朝着这边滚来！
　　“要命啊！北斗，你有没有什么大规模攻击手段？”
　　南星有些崩溃的发出尖叫，冯雪犹豫了一下，选择藏一手，摇摇头道：
　　“我的机体是格斗特化，远程攻击只有几个无人机……”
　　“那就没办法了！”南星伸手从地上抓起她刚刚丢下车的两个垃圾桶机器人放在运输车上，然后用机甲的双手将运输车聚过头顶，就好像下雨天没带伞，举了个纸箱子挡雨一般，举着运输车开始朝着侧面狂奔起来。
　　“好家伙，你给路打呦是吧？”
　　冯雪看着跑动极为灵活的粉色高达，不由得想起了南星的白丝小脚，不过此时显然不是发散思维的时候，暗骂一句果然是个乱人心智的老手，一边追着南星一路狂奔。
　　好在这些大号西瓜虫确实没脑子，在避开它们的滚动路线后，便没有再追来，不过前方的南星却并没有将举在头顶的运输车放下来，而是用一个与高达姿势不符的严肃表情道：
　　“这个数量，前面的防线大概失守了，现在有两个选择，一是扭头回城，和营地里其他佣兵一起迎击变异兽；要么换个方向继续往前，继续去做任务。”
　　“我是新手，你觉得呢？”冯雪克制住提出建议的念头，因为如果这家伙真的是新人杀手的话，肯定会选择……
　　“我来选的话，那肯定是继续往前啊！怪物袭击营地，咱们这种四星机甲根本做不了什么，不如做自己的事情，反正百花王有六星机甲坐镇，不用担心回来时营地没了。”
　　“果然！”冯雪听到南星的建议，心中暗暗冷笑，却是点头道：
　　“那就听前辈的！”

# 第二百二十四章 你没睡醒还是我没睡醒？

　　“什么叫人不见了？”
　　紧赶慢赶来到百花王营地的四号震惊的看着和自己接头的清霜，整个人都不好了。
　　“虽然工坊还有持续产出，但工坊主人的保安机器人已经很久没露面了，我怀疑目前工坊里那个主人是个替身，但对方本体的去向尚未查明。”
　　清霜一边汇报情况，一边将最近几天记录下来的情报传给四号，得益于自打高达系列开始热卖，整个营地和机甲相关的产业都盯着这个名不见经传的三女神工坊，以至于他的监视变得一点也不惹眼，反而带着点理所当然。
　　四号看着他巨细无遗的记录，以及经过改装的高达系列机体所表现出的对源能修炼法的增幅，一时间有些沉默。
　　留个替身在家自己带着机器人跑出去浪，这很符合冯雪的行事逻辑，实际上直到现在，身处圣洛谭的约翰也还在以三天一次的频率刷着任务。而老姜那个诊所里，也仍旧有个垃圾区的救世主在提供廉价医疗。
　　但问题是，本体去哪了？
　　“是当佣兵做任务去了？还是又换了个城市经营？还是说……又跑回圣洛谭炸塔区去了？”
　　好吧，虽然回圣洛谭有点离谱，但冯雪也不是没有前科，不久之前，他不就刚把人送到翡雨城，反手就回圣洛谭整了个大的吗？
　　不过目前来说，这小子生命力绝对是够顽强，而且疑似世所罕见的三源能能力者，在引起天堂注意之前，人身安全应该是没有问题。
　　那么……
　　……
　　“欢迎光临，请问您是体验还是购买？”
　　伴着营业部的大门被推开，负责前台接待的牛马分身，立刻挂上营业性的笑容，经过换装整形的四号视线扫过周围张贴的各种海报，语气平静道：
　　“我对你的高达系列很有兴趣，如果打算大宗交易，你能给出一个什么样的价格？产量怎么样？”
　　听到这个问题，冯雪便知道大主顾来了，他不在乎高达系列被资本买去逆向测绘，甚至他恨不得把设计蓝图都发的到处都是，毕竟只要是基于高达系列改出来的机体，那都会把技术原原本本的送到原型机那里。
　　他立刻打起精神，一边打量这个看起来符合一切对商人刻板印象的男人，一边道：
　　“产量每天十台，不过我手头有不少订单积压，整个百花王用不来传统驾驶系统的机师都在等我的机体，所以打折是不可能的，如果你采购量大的话，顶多每天分你三台的配额，省得你长期排队都看不到样机。”
　　虽然很想说可以，但四号是个老特勤，很清楚做戏要做全套，于是立刻和冯雪掰扯起来，好半晌，才算是搞定了采买合同，先期订单可以先付十台的定金，但必须立刻支付一台机体，剩下的机体在一个月内交付，之后合作则看机体质量和实战表现。
　　冯雪当然知道这所谓的之后合作是看能不能逆向测绘，但还是那句话，他不在乎，要不是怕引起怀疑，他直接把蓝图放机体系统里也不是不行。
　　……
　　“怎么了，那小子的便宜机甲见到了？性能怎么样？”
　　四号接通通讯，听到又是老姜的声音，眉头不由一皱：
　　“怎么又是你？接线人呢？”
　　“哎，老大说我在外面奔波这些年辛苦了，让我在基地里休息一段时间，所以就跑来给你当接线人咯！我的精神源能可是一流的，只要有中继器，你跑域外我都给你接上！”老姜那带着点猥琐的调侃让四号额角的青筋跳了两下，这才深吸一口气道：
　　“不开玩笑，你徒弟整了个大活。”
　　“大活？有多大？他那三十万的机甲有五星的性能？”老姜无所谓的说了一句，见四号没回答，整个人忽然一僵——
　　“那啥，我胡猜的啊，别让我猜中了吧？三十万的五星，我怎么会作这种梦？”
　　“不是，排除兼容性的话，也就是中档的四星近战型机体，优点是改造潜力很大，基本兼容市面上所有的机甲配件，轻轻松松就能达到准五星。”
　　四号冷静的报出高达系列表面上的性能，同时通过精神通道的小水管上传资料。
　　老姜听他这么说，倒是松了口气：
　　“什么啊，这种程度……这种程度也很夸张了好吧？产量怎么样？能不能给他产能全包圆了？”
　　“听我说完，这些优势不是重点！”四号咬了咬牙，很想申请换个接线人，但偏偏这老小子是目标的师傅，这事情就有点尴尬了。
　　“准五还不是重点？那什么才是重点？”
　　“炎国人能把这个四星机甲当五星义体用才是重点！”
　　四号的话让整个精神频道安静了足足五秒，然后才传来老姜不可名状的科学怪人尖叫——
　　“草！你没睡醒吧？你确定不是当五星机甲？而是当五星义体？”
　　当五星机甲用虽然也离谱，但至少是能理解的东西，但什么叫把四星机甲当五星义体用？
　　机甲当义体可还行？
　　“我说的是真的，‘机甲修炼计划’，这玩意你应该比我了解。”
　　听到四号的回应，老姜再次沉默了一瞬，然后直接给老大弹了个震动消息，然后才道：
　　“难道这机甲可以作为灵魂源能修炼的功法？”
　　“不是，是这玩意就是个大号义体，驾驶员可以把自己当灵台紫府，运转源能。”
　　四号将清霜汇报，自己也测试过的结论反馈给老姜，老姜作为专业人士，显然比四号这个只是大概知道这玩意重要，却不知道究竟多重要的大头兵更明白这里面的厉害关系，看见老大还没回消息，直接顶着二十斤重的精神中继头盔冲出了办公室，一脚踹开了老大的大门。
　　“老姜，你发什么疯呢？”
　　情报部老大被老姜踹门的动作吓了一跳，差点以为是有敌特入侵了，枪都拔到一半了，才看清是老姜这个奇行种。
　　老姜没管老大手里的枪，一拍桌子道：
　　“我给你弹消息你没看到啊？”
　　“你有病吧？我这工作一大堆，你也不说啥事，就弹个震动消息，你让我怎么反应？”老大黑着脸，有点后悔把这货留总部了。
　　老姜也不管他说啥，直接用精神源能把他和两个警卫员全都连上，吐出两句话后直接断开连接，然后二话不说直接跑回自己办公室。
　　片刻后，办公室的房门被敲响，老大撕心裂肺的声音从门外响起：
　　“你给我说清楚，什么叫量产那个什么有着落了？别躲在里面不出声！快出来！这不是开玩笑的事情！”
　　老姜知道火候差不多了，慢条斯理的走到门口，对着即使敲门也没把那几个字说出来的老大幽幽道：
　　“一线人员的消息比能送到你面前让你处理的消息更紧急，知道了吗？”

# 第二百二十五章 令人欢喜

　　义体和机甲有什么本质上的区别，一般人还真说不上来，毕竟机甲是放大的义体这件事，在全世界都是写入教科书的东西，某种意义上，机甲就是义体的试做机。
　　可很少有人想过，为什么机甲的出力超过同级义体，且五星义体的出力也已经足够毁天灭地，为什么还要纠结六星义体的研发。
　　有人觉得这是现文明想要证明自己赶上前文明的自欺欺人，有的人觉得这是顶层权贵想靠血肉源能换上全身六星成为超人，但只有真正涉及机密的人才会明白，六星义体，是一种“资格”。
　　就如核弹虽然被作为武器，但核技术本身却是一种于民生大有助益的工具一般，虽然从义体衍生出的机甲技术是不折不扣的战争武器，但六星义体在真正知道真相的高层眼中，却有着其他的意义。
　　但人类已经在六星机甲小型化的门槛上卡了许久了，越是往高处攀登，同行者就越少，能够借鉴的对象也就越少，没了触类旁通，想要进步，就只能期待运气带来全新的材料突破，或者出现一位天降猛男，以所有人都想象不到的方式，打破那挡住前路的高墙。
　　众所周知，前文明是个信息文明，对他们而言，“定义”的意义远比物质文明要重要得多。
　　因此，冯雪这个天降猛男通过另类驾驶系统另辟蹊径，将“机甲”真正变成“义体”的想法，就成了老姜眼里打破那高墙的铁锤。
　　“那还等什么，让四号把人带回来啊！绑回来也行！大不了之后再做工作嘛！”
　　情报部门老大听完老姜对于周天一体驾驶舱意义的概述，眼睛也是红了起来，知道的越多，才越明白这事情的重要性，而他，显然是知道最多的那一批。
　　但老姜却只是摇摇头道：
　　“问题在于，谁也不知道那小子的本体在哪里，目前能找到的每一个都可能是替身，也都可能是本体，他【哔——】的，血肉源能加上能量源能，居然能搞出这种身外化身吗？控制怎么解决的？总不能真是三源能吧？”
　　“那怎么办？”老大心里开始思考手底下哪些小队比较适合应对这种目标，嘴上也不忘询问老姜的意见，毕竟这老小子，才是最熟悉目标的那个人。
　　“不怎么办，至少目前没办法，不过以这小子的性格，估计之后少不了要整大活，你给四号批一批后勤人员过去，另外就是调度一下走私渠道，把那些机甲……是叫高达是吧，把那些高达运回来，哥联那些唯义体论的粗坯看不出来，但这东西绝不是简单的主从随操纵那么简单，不只是逆向测绘，还需要大量的实验，那小子要是过来了，那就让他主管，万一出了意外，也不至于直接断线。”
　　“啧，现在和哥联关系本来就紧张，还要派这么多人……”老大一边嘀咕，却并没有反对老姜的提议，他很清楚，涉及六星义体，那大多数非原则性问题都可以让步，如果只是和哥联打一仗就能把六星义体造出来，别说自家，哥联天堂都会让下面人主动开打，还是只许打输那种。
　　说到底，虽然不喜欢哥联天堂上那批人，但他们是真正不把哥联人当人看的，在跳出阶层之后，反而能够从更长远的角度来思考问题。
　　“呼……总之这事情得开个会讨论一下，不过少量机体先运回来这个倒是不难每年那么多义体走私去哥联，顺便带点紧俏货回来没人会说什么，你的假期提前结束，之后给你批个条子，你拿着去研究所那边要人就行。”
　　“这可真让我欢喜！”老姜发出一声放在大街上会让人想报警的猥琐声音，老大立刻打了个机灵，想起这位前前研究员的履历，连忙补充道：
　　“不许打击报复！”
　　“你这话说的，那都是我的挚爱亲朋，手足兄弟，带他们一起研究跨向新时代的阶梯，怎么能算打击报复呢！嘿嘿嘿……”
　　……
　　大炎境内的事情冯雪并不知情，此时他正坐在南星的车里喝着茶。
　　虽然换了核熔炉，但机甲并不是适合长途跋涉的代步工具，在总算脱离了变异兽群的范围之后，两人又重新坐回了南星舒适的核心战车。
　　“想不到你也蛮会生活的嘛，居然是大炎进口的茶叶！要不是你请客，我可舍不得喝！”
　　平稳的核心战车内，南星端着热茶，轻轻吹去袅袅的烟气，冯雪抿了一口茶水，藏在舌头下的潘多拉子体立刻完成检测，确认安全后，才暗暗放松。
　　“我还以为你会更喜欢喝冰镇饮料。”冯雪随手抓了一本玩法比较素的小说，一边看一边吐槽，南星眯起眼睛，摇头道：
　　“饮料我也喜欢，不过我不喜欢劣质香精和甜味素的后味，所以我这里要么就是苏打水，要么就是清水，不过有方糖，想喝甜的也可以自己放。”
　　“啧啧，总觉得你这配置是拿来煮咖啡的。”
　　“没错哦，我还有咖啡机，不过买不起咖啡豆，就很难受。”南星说着令冯雪不知道该怎么吐槽的话语，怎么说呢，感觉就和上辈子那些买咖啡机、买冰淇淋机、买搅拌机，最后还是喝速溶咖啡、买成品冰淇淋、吃预制蛋糕的家伙差不多。
　　随着旅行的持续，南星的话痨属性似乎也有所改善，看样子倒也不是真的话痨，大概是之前一个人憋太久了。
　　对此冯雪只觉得耳根清净了不少，一边听着白丝美少女用清脆的嗓音聊八卦，一边将一部分意识转移到其他分身上给自己打工，倒也美滋滋。
　　不过这样的悠闲并没有持续太久，因为两人，终究是离开了百花王的控制范围。
　　明明只是穿过了一条线，但气氛却明显的发生了变化，冯雪立刻将大部分意识拽回了本体，而南星此时已经将身上的小毯子丢到车后，一脸正经的道：
　　“马上要进入危险区域了，这一带有不少领地意识强的家伙，先上机甲吧！”

# 第二百二十六章 这女人有两把刷子

　　天空的颜色变了。
　　从之前那种懒洋洋的湛蓝，变成了某种更沉、更冷的灰蓝。
　　冯雪皱起眉头，若非没什么风，缺乏对旷野认识的他差点以为是灰风暴要来了。
　　时刻维持着队内频道的南星注意到冯雪紧绷的状态，想了一下就明白过来，立刻安慰道：
　　“别害怕别害怕，虽然这里的灰风暴频率要频繁一些，但也是有周期的，毕竟灰风暴那东西危险的是风里的物质，那玩意是需要时间积蓄的，这才刚过去没俩月，不会那么快再来的！对了，你的任务报一下，我看看哪个比较近。”
　　“行，我看看。”冯雪应了一声，已经与小脑融为一体的【虎之脑】中，一副地图在慢慢旋转……那东西的位置，应该还要再往北深入几百公里。
　　他其实将目标附近的所有委托全部备份了一份，此时此刻，这些任务范围在地图上铺开，隐隐连接成一条通路。
　　他删掉那些重叠的，偏移的，最后只留下了一条细线，被他的脑盘导出——
　　“就是这几个，距离这里最近的，应该是这个“采集鸡蛇兽毒液腺”的任务？”
　　“鸡蛇兽啊，那确实是离得挺近的。”南星和她的机体同时做出一个呆萌的歪头动作，只是她的机体压根就不是人机一体驾驶系统，所以这个动作只能是主动卖萌。
　　“前面有一道裂谷，鸡蛇兽的巢穴就在裂谷里，不过它们会在傍晚飞上来觅食，我们没必要下到裂谷下面。”
　　冯雪在心里快速的和之前在网络社区里调查的资料相互比对，发现没什么出入，不由暗暗点头，这意味着对方在动手之前，应该都会选择正确的行动方案。
　　“现在距离天黑还有两个小时，要先休息一下吗？”他作势看了看天色，脸上带着萌新特有的疑惑。
　　南星摇摇头道：
　　“之前安全区里已经休息的够多了，在危险区，可不能有那么轻松的想法。”
　　说道这里，南星的双手飞快的在键盘上敲击，冯雪的驾驶舱内，也最随之出现了附近的简易地图，而在这地图上，那条裂谷的周围，有三块被橙色填充的区域——
　　“鸡蛇兽的视力不好，但嗅觉很敏锐，这是附近下风口的位置，从这里可以避免被鸡蛇兽发现，我们现在要做的就是趁着鸡蛇兽上来前，把这片区域扫一遍，避免有什么意料之外的状况。”
　　“还真有干货啊！”冯雪暗暗点头，这种小技巧，是网络社区里不会随意分享的，不过对比怪物图鉴里的内容，他又可以确定这里面应该没什么坑。
　　冯雪此时完全是一副被大佬带的萌新的表现，大佬说怎么做，他就怎么做，两人一路来到裂谷附近，一边调查环境，一边听着南星的荒野冒险小课堂——
　　“在危险区最忌讳的就是乱跑。尤其是那种看起来平坦的碎石滩，谁也不知道下面有没有菌坑……就是那种看起来很像土，但实际上是松软菌毯的玩意，人走在上面没事，但机甲一踩就陷进去了，本身倒是没什么，但这种菌坑往往是变异兽的巢穴，也许你刚陷下去，就看到一张血盆大口扑上来了！
　　“还有，虽然变异兽里不缺笨蛋，但聪明的也有不少，甚至有能学会人类语言的家伙，它们会用女人或者小孩的声音呼救，然后趁着你找人的时候偷袭！
　　“对了北斗，要不要吃点东西，我这里有草莓味的营养膏……”
　　冯雪看着从驾驶舱角落里摸出一长条甚至没分开的营养膏包装袋，嘴角微微抽了抽，然后用力摇头道：
　　“不了，调味营养膏太逆天了，没味道我还能直接吞，有味道我去尝味道就要感受它恶心人的口感，到最后还不如直接吞。”
　　“那就算了。”南星随手把那一串营养膏丢到封装膜上，立刻有一层薄膜将其固定，而南星则是又摸出一个平底锅挥了挥道：“那就留着肚子吃变异兽好了！鸡蛇兽有毒，不过这附近能吃的变异兽还是有几种的，我手艺可是很不错的……”
　　冯雪看着单手就能把机甲开的稳稳当当的南星，不由感慨这女人的驾驶技术是真的不错。
　　传统驾驶舱，靠的是操纵杆、踏板和密密麻麻的按键。要把机甲操控到这种如臂使指的程度，需要的不只是大量的练习，还有一种近乎本能的……手感。
　　就好比常年打字的人在打字的时候，脑子里其实是不会思考某个字该怎么打的，因为在脑子里出现相应的文字时，手指便已经自发的完成了相应按键的触发。
　　但这种手感也相当的脆弱，一旦键盘布局发生变化，或者输入规则发生改变，就会立刻被打破，必须要花费一定的时间重新建立手感。
　　而南星此时单手驾驶机甲却能如此游刃有余，如果不是积年累月的练习只用一只手驾驶，那就是已经超脱了手感这个范畴，真正达到了庖丁解牛，将每一个操作都熟悉于心，那丁点的细节差异已经不再重要。
　　“高手啊！”冯雪压下了心里那点轻视，虽然驾驶的是以高达为底子的机甲，但对方这娴熟的驾驶技术，未必就会比那些开着高端机甲却没什么实战经验的菜鸡差，甚至于，她这机甲还能无视冯雪的金手指收录！
　　心中的警惕性再度提高，但也就是因为这拉高的警惕，让他敏锐的感知察觉到了一丝若有若无的杀意。
　　那真的是仅有一丝，若非冯雪的降魔被触发，他那经由天武杀道堆起来的杀意感知，都难以察觉！
　　“危险！”
　　冯雪没有多想，直接喊了出来，南星微微一愣，虽然没发现任何值得警惕的东西，但她还是立刻展开悬浮盾牌，一杆杆机炮随之竖起，原本看着甚至有点滑稽的粉色高达，忽然间变成了一个移动要塞。
　　似乎是两人的反应让那潜伏者意识到自己暴露，一股浓郁的恶意终于不再隐藏，伴着一声沉闷的巨响，大地忽然颤动起来……
　　“fxxk，怎么会碰到这玩意？我怎么这么倒霉啊？！”

# 第二百二十七章 孩子力气大

　　南星的哀嚎在通讯频道里炸响的同时，冯雪已经看到了那个从地下钻出来的东西。
　　是一条蛇。
　　至少看起来是。
　　粗壮的灰褐色躯体上布满了狰狞的角质棘刺，光是露出地面的部分就有十几米长，三角形的蛇头轻轻摇晃，似乎是在分辨猎物的位置，伴着蛇口的开合，灰色的烟气若隐若现。
　　原罪高达立刻举剑，冯雪展现出一个有点本事的新人急于在前辈面前表现的性格道：“一条大点的蛇而已，交给我就好！”
　　“不是蛇！！！”
　　南星的声音突然拔高，急切的让冯雪有些意外，不过南星并没有继续说什么，而是快速键入指令，粉色的机体舒展身形，一门门机炮在快速移动中交替射击，虽然机体在不断跑动，但每一次射击都精准的瞄准了那条巨蛇。
　　冯雪看着她的样子有点无语，这打法多少是有点炫技成分了。
　　只是那巨蛇的反应却和冯雪想象中不同，它没有像正常蛇类躲避攻击时那样摇摆或者压低身体，而是以一种反直觉的姿态猛地倒钻回地下，避开炮击的同时，轻微的震动再次自脚下传来。
　　“跑起来，不要停在一个地方！打开机甲的空气过滤系统！”
　　南星的声音再次响起，不过在她话音传出之前，冯雪便已经凭着听劲技巧，感知到了脚下的变化。
　　不得不说人机一体驾驶舱不愧是给格斗家准备的，连这样轻微的震动也能够完美的反馈，他的机体几个撤步退出十几米远，才看到之前那条巨蛇再次从地底钻出。
　　见一击不中，那巨蛇居然没有追击，而是朝着原罪高达喷出一股灰色的烟雾。
　　此时冯雪也反应过来南星所说的空气过滤系统是个什么意思，不过他并没有任何相关的动作，因为原罪高达的空气过滤系统就一直没关过。
　　“检测到神经性麻痹毒素，已过滤。”
　　原罪高达的屏幕上弹出一行提示，虽然视野被烟雾遮挡，但对于有多种观测定位系统的高达而言，这并不是什么问题。
　　他一边凭借听劲感知脚下的震动，一边开启声波、红外、电场等多种感知系统。
　　而南星见冯雪听劝，也是松了口气，这才解释道：
　　“那东西不是蛇，是触手，本体在地下，平时只用一根触手攻击，如果敌人以为只有一个而放松警惕，就会被其他的触手突袭，这东西是五星变异兽，领地意识非常强，而且很聪明，甚至能布置心理陷阱，不过这东西已经算地图王级别的怪物了，不该出现在离安全区这么近的地方啊！”
　　“白祥，帮我查一下。”冯雪听她这么说，立刻给白祥下达指令，而在白祥开始检索图鉴的时候，一股震动感再次自脚下传来。
　　“给你脸了是吧？”
　　冯雪单手一举，紫色的能量球在掌心汇聚，与此同时，原罪高达的手中，也同样凝聚出了相同的能量球。
　　能量球与角质化的棘刺碰在一起，发出刺耳的嗡鸣声，高密度能量带起翻飞的碎屑，将周围遮蔽视野的灰雾一举吹散。
　　而冯雪也看到了，那正将炮口抵在一条触手末端疯狂灌伤害的粉色机体。
　　“找到了！”
　　虽然连个名字都没有，但白祥作为灵魂源能能力者，统治力还是有的，只是几秒钟，便将变异兽图鉴中能够对的上的内容投射在了屏幕上——
　　学名：陆生头足纲突变体甲型
　　通用名：隐地鱿
　　等级：五星
　　肉体强度：标准
　　智力等级：优良
　　移动能力：标准
　　特殊能力：普通
　　讨伐收益：普通
　　素材指导价：完整墨鱼骨40万/根，麻痹毒素100万/升，腕足（视长度、完整度有波动）30万/根，普通触手10万/根，粘液500万/升。
　　推荐挑战配置：五星力量型机甲四台。
　　评价：较为罕见的五星变异兽，体型巨大，胴长可达二十米，总长可达六十米，通常栖息于土质较为松软的荒原地带，在沙漠、沼泽区域也有少量目击报告。
　　具有极高的智慧，通常将触手拟态为蛇类变异兽进行诱敌，并通过充满麻痹性毒素的烟雾完成狩猎，其毒素足以使大体型四星变异兽麻痹；
　　腕足具有较高的强度，可以作为高性能仿生肌肉束使用，再生能力强，触手被斩断只需要二十四小时便能够完成再生；
　　虽然在地下具有较强的移动能力，但近三十吨的体重让它在地表难以行动。
　　其体表粘液具有极强的保水、润滑效果，在成人领域有着极高的评价，魔眼、对子、爱因等多家企业都有长期收购。
　　推荐活捉。
　　……
　　“好家伙，这东西有点意思啊！”
　　看着自己面前被螺旋丸打断，半截缩回土里的触须，立刻将视线投向了南星那边。
　　没有废话，他猛地伸手，ex投技直接发动！
　　正所谓机甲是放大的义体，冯雪手里的恶魔破坏者系列又怎么可能不用呢？
　　毕竟蓝图在手，只要把各种尺寸标高十倍就可以生产出能给高达使用的手臂，当然，正常来说这样会导致手臂过载、超重、能源不足、强度不够之类的问题，但是没有关系，因为冯雪有轻量化和便宜货两个减重小妙招，于是，当冯雪将放大的恶魔破坏者系列安装在高达上时，原罪机甲就拥有了恶魔破坏者系列全部的性能！
　　只见原罪高达的右手犹如剥离了筋腱皮肤的人类手骨一般寸寸展开，将那远超高达手掌所能掌握宽度的触须握在手中。
　　
　　“你拽着它干嘛？这玩意聪明得很，你把它打疼了他就撤了，别……我……！”
　　南星看着冯雪扯着腕足，像是钓鱼一般，一把将那二十米长，好似一艘舰艇一般的大家伙从土里拽了出来，眼睛都瞪得溜圆——
　　“好家伙，你怎么想到把工程义体装机甲上的？这是吊臂吧！我回去也要装一个！我去，冒烟了！你这机甲不会爆炸吧？！”
　　“会……”冯雪无奈的将手一松，机体的手臂应声脱落，发出碰的一声，原罪机甲只继承实际性能，却不继承词条，这就意味着，它无法继承“才肩”的属性，当然，冯雪自己是有才肩的，但面对一个新人杀手，他显然不打算显得太过强势，便干脆没有用源能包裹机甲，放任这条爆裂手臂真的爆掉。
　　反正潘多拉拟态的，材料还在，拼一拼就还能用……

# 第二百二十八章 我爷爷教的

　　冯雪一边将散落一地的机甲手臂重新拼接起来，表面上是修理，实际上却是直接用潘多拉的融合功能将这本就属于潘多拉的一部分吸收重组。
　　好在高达系列本身就以模块化为主要卖点，这种修理方法看起来倒也不突兀，甚至如果不了解爆裂手臂实际性能的话，也不会觉得有多夸张。
　　毕竟隐地鱿体重不过三十几吨，就算在土里，那也是因为它活动而变得松软的泥土，只要抓得住、站得稳、不怕毒，一个四星高级的力量型义体就有足够的力量将其拔出来。
　　谁也不会因为机体能做到这种事，就怀疑冯雪这台高达实际上有几十万吨的出力——
　　虽然不管拔三十吨还是三十万吨，只要开了ex投技，都会耐久归零就是了。
　　“可惜了，这东西活的还挺值钱的。”
　　而就在冯雪收拾机体的时候，南星已经从运兵车里找出液体收集罐，一边叹气一边按住还在蹦跶的隐地鱿，开始采集毒液和粘液。
　　“那就带回去呗，反正离得也不远。”冯雪微微眯眼，南星却摇摇头道：
　　“不行，这东西出土后很快就会死，咱们这次出来没想到会遇到这玩意，压根就没准备专用的捕获设备，只能尽可能拿些值钱的玩意，幸好我平时就带着采集罐，不然这次就只能拿些又大又不好带的触手了。啧，这东西常年在土里，一身土腥味，肉质也粗糙，连吃的价值都没有！”
　　看着南星在那里忙活，冯雪也搞定了爆裂手臂，控制着原罪高达拿起好似正骨一般把手臂接上，这才凑了过去，略微检查了一下，才道：
　　“反正也要扔，我切几条触手没问题吧？”
　　“随便切……”南星让开隐地鱿触须的方向，将两根腕足榨干后，才来到头部神经节的位置，一边比划一边道：
　　“你是打算拿回去卖还是做成肌肉束自用？”
　　“有区别吗？”冯雪打开脑盘备忘录，老姜留下的资料里可没有处理这种高级货的情报，前文明的博物图鉴里更不会有这种第二次能源革命后才变异出来的玩意。
　　“拿去卖的话就要尽可能保持活性，要活着的时候切下来，有条件最好冷藏或者冷冻，毕竟有些有钱人收这玩意是为了做杯子的，会自己扭动的那种鲜度才是最好的，如果是做肌肉束的话可以先破坏神经节，让触手软下来，这样会好切一些，而且肌肉纤维会更加分散，便于分割，连接电机的时候也不会残留太多冗余的神经信号。”
　　听到南星这么说，冯雪点点头道：
　　“我是打算给咱俩的高达升级一下的，毕竟高达原本的性能终归是比较平庸的，装一套外挂肌肉束，可以提高机动和力量。”
　　“那就等一下，我先取两段活的。”
　　南星刷刷两下切开了表层角质，从腕足内侧切下了足球大小的两块，装进她采集粘液的那个罐子里泡着，然后递给冯雪一个新的储液罐道：
　　“拿这个对准这个喷口，这玩意死的时候会把残余的毒液全喷出来……算了，还是我来吧，你来下刀，神经节就在两眼之间这个位置，戳下去就行。”
　　冯雪看了看南星那粉色的机甲像是端痰盂一样端着采集罐站在隐地鱿脑袋旁边，总觉得这画面有点辣眼睛，但还是举起力场剑，对着两眼之间的位置刺了下去。
　　“噗！”
　　好似口袋破开一般的声音骤然炸响，早已做好可能被坑准备的冯雪立刻跳开，然后才看到粉色机体被灰色的墨汁硬生生冲的退出好几米。
　　“行了，大概过两分钟这些触手的神经信号就该停了，到时候随便你看着切就行。”
　　南星将少说也有几十升的毒液罐封口收好，又拿了个新的储液罐，手脚麻利的剖开隐地鱿的身体，一通翻找后摸出一个看起来像是腰子一样的内脏。
　　不等冯雪开口询问，话痨南星便已经开口解释道：
　　“这个是隐地鱿的粘液腺，里面装着粘液的主要成分，把这玩意泡水里就能把水变成粘液，但量比较难控制，而且品质没有自然分泌的那么好，但还是会收，没法带走活的，把这东西带上，也算是把大头带走了。”
　　“你懂得好多啊！”冯雪明着是夸耀，却暗暗带着试探，毕竟这位的人设也是个当佣兵没多久的半新人，不该这么了解五星地图王才对。
　　“诶嘿嘿，我爷爷以前也是当佣兵的，他可喜欢讲自己冒险时的趣闻了！”南星好像完全没注意到冯雪的试探一般，露出一个雌小鬼特有的自得笑容，见冯雪已经开始拆鱿鱼腿，当即指挥她的机器人把收获搬到运输车上。
　　相比于隐地鱿的意外，之后的鸡蛇兽就简单了很多，或者说，太简单了一些……
　　“鸡蛇兽有这么胆小吗？”看着仿佛受惊的走地鸡一般蜷缩起来的鸡蛇兽群，冯雪有些意外的问道，虽然资料里这玩意只是三星的变异兽，但好歹有习性凶猛的描述来着！
　　“废话，咱们杀了隐地鱿，现在就是这片区域的地图王就是咱们了，而荒野的变异兽，特别是群居的变异兽，面对地图王都会是这样的态度，因为主动投降顶多被吃几个同类，大部分都能活，但要是敢反抗，就可能被全部弄死，总之只要别太多，杀几个它们是不会介意的。”
　　南星一边解释，一边手脚麻利的抓起一只鸡蛇兽，粉色的高达手指一拧，便将鸡与蛇连接的部分扭断，蛇的那一边就如田螺肉一边，牵扯出一长串内脏。
　　“看到没，这个就是你要的毒腺了，这是最简单干净的采集方法了，至于尸体没啥用，丢给这些鸡蛇兽就行，它们有吃同类尸体的习性，你这样做的话，下次过来它们说不定还会记得你，前提是这里没有诞生新的地图王。”
　　看着南星手脚麻利的屠宰鸡蛇兽，冯雪也不矫情，立刻跟着学了起来，他们也没杀太多，凑够了任务采集要求后，便停下了动作。
　　只是……
　　“怎么回来了？”
　　“咱们杀了地图王，在这片区域可以畅通无阻，但出了这里就很容易被其他地图王当成来抢地盘的，我们并不知道隐地鱿的领地有多大，比起立刻出发，在这里修整一夜比较安全……哦，对了，你那有小号电极没？借我两个！”

# 第二百二十九章 格斗支线终于要开始了

　　“你要电极干嘛？”冯雪莫名其妙的看着南星，南星指了指自己身后垃圾桶上的小罐子，里面装着一些粘液，用来盛放之前从隐地鱿腕足上切下来的肉块。
　　冯雪表情瞬间有点微妙，但还是点头道：
　　“没有现成的，不过你要什么功率的，我直接给你做两个。”
　　“能做吗？那最好了，就那种脉冲按摩器的功率就行！”南星眼睛一亮，冯雪听了便知道自己猜的没错，忍着无语道：
　　“行，正好我也要改机甲动力结构，顺手给你做了。不过你的机甲要不要改一下，隐地鱿的肌肉纤维品质不错，应该能提高五成左右的强度。”
　　“还有我的份吗？太棒了！”
　　南星有些意外的发出真假难辨的惊呼，冯雪点点头道：
　　“嗯，你的机体是火力型，少一条腿一只手臂对战斗力的影响比较小，先把你的机体改好能够最大程度提高战力短板，确保战斗力覆盖（注①）。”
　　“没问题，你是机械师你说了算！”南星毫无心机的点了点头，就这么钻进核心战车里捣鼓起来。
　　冯雪见状也没拖延，手脚麻利的钻进原罪高达，开始对粉色高达进行加工。
　　最大程度降低战斗力短板是说给南星听得，毕竟南星的机体也是高达，而高达做出的一切改良都会反馈到原型机上，改一台就等于改两台。
　　而且他还可以在改造的时候给这台机体留点后门，他也不主动害人，但却能确保南星万一反水的时候不会被她偷袭成功。
　　这不是他阴险，实在是南星表现出来的素质着实是有点高了，就那机甲驾驶技术，冯雪就得站直了和她打，这还没考虑南星可能拥有的其它底牌。
　　这次的目标关系到他将来能不能不吃牛肉，自然要考虑周全。
　　高达的模块化设计让改造变得犹如乐高积木的拼装一般简单，拆下手臂，打开装甲板，将加工成合适大小的肌肉纤维连接在关节之间，然后将神经电极接入预制接口，除了电极需要现做之外，甚至比前世拼胶还简单一点——至少不用修水口贴水贴纸啥的。
　　甚至……
　　比当初给晦月做手术都简单，毕竟当时晦月那时候是真没合适的材料，给她当筋腱的鹿筋都是他提前一天泡发，打算当宵夜的……
　　……
　　“哼哼哼哼~”鼻子里发出富有节奏的旋律，南星拿着一柄小刀，将手里的一块隐地鱿肉块切成一个弹力碗的样子。
　　
　　
　　（淘宝给推的儿童玩具，莫名其妙就觉得很涩）
　　“笃笃笃……”
　　核心战车的舱门被敲响，南星立刻打开舱盖，就看到冯雪拎着两个小巧的电极针道：
　　“你要的电极，我适配了电池和车载电源，当然能量源能也能用，按压式开关，多级变频，针的材料是电敏纤维，不接电时和钢针差不多，接电就会变软，避免使用时脱落，你看行不行，如果不要电极针的话，我也可以做成贴片式的……”
　　“没事，这个材料就很好！”南星立刻接过电极，就要试着往那个弹力碗上插，冯雪看得眉心直跳——
　　“你这是做了个什么玩意？”
　　“这种事情就不要问那么明白了！对了，你要杯子吗？我不喜欢侵入式的玩具，所以大概还能剩一块……”
　　“不必了，我想说你的机甲改好了，你去试试性能吧，我要改自己的机体了！”
　　冯雪“啪”的一下从外面关上了车盖，转身朝着自己的原罪高达走去。
　　南星看着冯雪的背影，露出有点意外的笑容，不过看到冯雪那个美女机器人保镖，又恍然的点点头道：
　　“原来自己带了，怪不得看不上应急品，不过听说这玩意很舒服诶！算了，先去试试机甲性能吧，真是的，就算高达系列容易整备，也不至于这么快吧，难道我倒霉这么久就是为了攒人品？”
　　……
　　“这女人究竟什么情况？”冯雪回到原罪高达的驾驶舱，额角还在轻轻跳动，别人随便动她的机体都这么没有危机感吗？
　　“也许真就是个傻白甜呢？”诉心的声音在耳边幽幽响起，冯雪翻了个白眼道：
　　“怎么可能？傻白甜凭啥出那么多次任务就她一个活着回来的？凭她实力强吗？就她那警惕性，我觉得我能一晚上骗八次！”
　　“那个，主人，根据数据分析，如果真的有八次，那被骗的也许是你也不一定。”
　　莉卡的补刀让诉心狂笑起来，哈罗里的斯卡莱雅也想跟着笑，但又不敢，只能在地上滚来滚去，佯装是控制不好这个没腿的小球。
　　冯雪对此只能翻了个白眼，一边装模作样的修改原罪高达，一边将意识投到魔剑那边，看看生化调制有没有新的进展。
　　不过威廉·哈特名下那群研究员不知道研究了多久才将技术推演到现在这个程度，冯雪想要短时间吃透都是个掉san值的事情，更别说推陈出新了。
　　不过搞科研就是这样的，在那命中注定的巧合降临之前，唯一能做的就是扎扎实实的将自己能想到的方案全部来上一遍。
　　不过就在时间来到晚上七点左右，冯雪的金手指第一次在他没有呼唤的情况下弹了出来，这突如其来的变化，险些让他直接从机甲上跳下来。
　　自己的立身之本忽然不听话了，这可是个大问题，冯雪当即紧张查看，不过很快，他就放松下来，因为——
　　“限时任务，格斗联盟大师擂台赛现在开启，是否参与？”
　　“哦，大师擂台赛这就开始了？”来到百花王这几天光忙着经营高达工坊了，差点忘了孔武身上还有这么个任务呢！
　　“分为区域循环赛和全国淘汰赛，循环赛是和所在大区的所有大师选手随机匹配，可以随时参加比赛，现场匹配，在连败两场前打赢三场就能晋级，不过相同的选手只能打一场，晋级后会统一送往福天财团的大本营，娱乐之城新约克市，参加淘汰赛……失败前不可退出……”
　　冯雪看着简洁的规程，没有任何的犹豫，反正孔武闲着也是闲着，立刻参与！

# 第二百三十章 放置单位不要暴露自己的设定

　　“好家伙，我差点以为你不参加了呢！”
　　听说孔武再次出现，经纪人几乎是第一时间跳到了他的面前。
　　对于孔武，这位经纪人可谓是又爱又恨，毕竟一个大师级的格斗选手，对于他们这些广撒网的工作人员而言，那就好比氪金都未必抽得出来的ssr。偏偏孔武就属于从头到尾没氪金的那种，可以说他打的每一场收益，都是纯赚。
　　但问题是，这货每次打完比赛就立刻消失，连痕迹都找不到，无论是其他塔区贵族发来的邀请函，还是各大义体供应商测试义体的委托，那是一点都不接，这让她这个经纪人压力山大。
　　特别，还是在别的大师选手基本都和供应商签订了义体测试委托，或者干脆已经加入大公司完成阶级跃升的情况下，这么一个独善其身的血肉源能拳手，就显得尤为鹤立鸡群。
　　好在他们哥联格斗联盟背后是福天财团，对于能够提供价值的选手，一向是很宽容的，只要他愿意打拳，别的事情都是旁枝末节。
　　“我都说了我会参加了，帮我安排一下，最快能什么时候开始？”
　　孔武的说话风格仍旧简单粗暴，经纪人也算是习惯了他这幅模样，叹了口气道：
　　“行吧，联赛最开始都是本城选手内战，积累胜利毕竟大多知根知底，只有那些输了一场，又对其他拳手没信心，才会去别的城市赌一把，不过你严格意义上一场大师赛都没打过，属于情报黑洞，倒是没人会主动挑战。”
　　说到这里，经纪人想了想，意有所指的压低了声音，用一种“这里没别人，你跟我说实话”的语气道：
　　“虽然大师赛仍旧是生死勿论，但同城选手还是会克制一些，毕竟每座城市的大师选手都是重要资产，不过我也知道你没有现役义体，让你留手有些离谱，所以如果你没意见，我给你安排几个外城的选手，这样打起来也没顾忌。不过相对的，对方也不会对你留手，反过来说，如果你想先试试大师赛的强度，我给你安排同城的大师，但打的时候你就不能用你常用的那种义体破坏技巧。”
　　“我的战斗方式可没法留手，直接上城外的吧，不过现在城里有其他城的选手吗？别让我等个几天或者先坐几天车啊！”
　　孔武咧了咧嘴，笑容带着一种令经纪人有些战栗，却又带着几分心潮澎湃的魅力。
　　她当即点头道：
　　“有的，各个城市都有你这种打起来不知道收手的类型，为了避免同城内耗，都会在联赛开始前送到其他城市参赛，其实要不是找不到你人，你也在送到外面去的名单里。”
　　“那还是我的不对了？”孔武咧咧嘴，经纪人只是摆手道：
　　“你这种独立选手才有噱头，是个赌金黑洞，不管放在哪都能凭借血肉之躯的身份吸收大笔赌金，现在也就是没有实际的大师赛战绩，只要这几场循环赛能打出一些成绩，城里的大佬肯定会在你身上加注的，比如……给你送一些高端义体什么的。”
　　“可以用血肉源能同化吗？”孔武听到白送义体，立刻打起精神，经纪人点头道：
　　“当然，你要是觉得力不从心主动选择也就罢了，我们不可能主动破坏你身上最大的噱头，不过义体同化需要一些时间，你越早完成循环赛晋级，拿到赞助的概率就越大！”
　　“那还等什么！给我安排上！”
　　孔武大手一挥，很有一种气吞天下的霸气，经纪人脸色潮红，仿佛已经看到了大笔的分成，当即拿出终端——
　　“目前城里的外城选手有六个，分别来自……”
　　“不用介绍，遭遇战也是磨练我武道的一环，你直接选能最快开打的就行。”
　　“……”经纪人对于孔武这幅自大的态度感到无语，但她总不能直接把敌人资料强塞给对方，只能暗暗祈祷这货别第一场就给人打死。
　　她倒是想给他挑个弱点儿的敌人，可惜能被送到别的城市的选手，那基本都是凶残得过分的家伙，而且在城里也没有战斗记录，根本没得挑，最后也只能按孔武的意思，选了个能最快开打的：
　　“人就在选手休息室，我们需要一个小时进行赛前预热，你需要什么调整状态，或者提高专注度的方案都可以提，从茶师技师到人牲献祭都没问题。”
　　“没必要，给我个安静的休息区就行。”
　　……
　　看着孔武走进休息区，第一次在夜晚的荒野上散步（之前去翡雨城那次除了战斗就没出过斩钢剑）的他却隐隐听到南星那边传来奇怪的声音。
　　咧咧嘴强忍着观摩的冲动，他坐在自己的核心战车上，查看着脑盘里的地图——
　　“按照今天的进度，多则一周，少则三天，就能抵达目标区域，不过这女人怎么看都不像是打算坑人的类型，她要是真不动手，我该怎么办？”
　　冯雪虽然杀人全家，但他自认为自己还是有些底线的，对于没有对自己产生敌意或者威胁，本身又没仇没怨的人，他是不会下手的。
　　“啊呀，怜香惜玉了？”斯卡莱雅操控着球状的身体，蹦跶着跳到了冯雪身边，虽然只能发出哈罗哈罗的声线，但却不妨碍她直接用灵魂通讯完成交流。
　　“你这说话风格怎么和诉心似的？”
　　“别，我可不这么说话。”诉心剑轻轻颤动，灵魂形态的诉心就这么飘到冯雪身后，虚抱住他的肩膀，语气轻柔道：
　　“没事哦，我不介意的，那个佣兵一看就是欲壑难填的那种，勇敢出击吧，与她作艾！令她娇羞！大不了就造个笼子把她装起来，做成热兵器二号！”
　　“二号？那一号是谁……”斯卡莱雅话说道一半就开始变慢，从哈罗的耳朵下面伸出一条机械臂指着自己——
　　“原来是我吗？”
　　就在诉心想要调笑两句她的后知后觉的时候，走路没声的莉卡忽然冷不丁道：
　　“你现在还在放置状态，不要随便暴露自己的设定！”

# 第二百三十一章 我要看到血流成河

　　“女士们先生们，久等了，相信各位也不是来听我饶舌的，那么，让我们直入主题，相信不少朋友已经知道，格斗联盟大师擂台赛的循环赛，现在已经开始，而就在今天，就在现在，一场由来自罗达斯城的选手，与本城选手的战斗，即将展开！
　　“相信熟悉我们比赛的观众都很清楚，这场比赛的含金量，这是大师赛中少见的死斗，会在循环赛刚开始便前往其他城市的，必然是嗜血的疯狂之辈！
　　“让我们有请，身高202cm，体重274kg，来自罗达斯城的远征者，代号狂热屠夫，义体改造率高达88%的改造人——帕吉·佛罗斯特！”
　　观众们的欢呼声汇成一股沸腾的血浪，拍打着地下拳场每一寸钢筋水泥。灯光刺眼如刑场白炽，照得擂台上的血迹泛出镜面般的光泽。
　　比起高坐于贵宾席的塔区贵族，这些普通席位上的楼区人积蓄着更多的压力，他们疯狂的呐喊，宣泄，只为了让此刻不再思考那悬在头顶的达摩克里斯之剑。
　　他们想要看到鲜血，想要看到死亡，想要借助这源自生物本能的恐惧与兴奋刺激自己的大脑，逼退那步步紧逼的郁结！
　　伴着观众们嗜血的欢呼，身高两米出头，浑身都是金属化改造的小巨人摆出张狂的姿势从擂台一角的选手休息室走出，他只是做出一个健美的姿势，身上的衣物便被轻易撑裂，作为大师级拳师，帕吉很明白怎么调动观众的情绪。
　　他身上的机械接口喷出血色的光雾，伴着他的狂叫，仿佛从地狱爬出的食人恶鬼一般。
　　见帕吉亮相完成，司仪的情绪越发饱满，他深吸一口气，便再次吼道：
　　“另一方，是来自神秘炎国的强大武者，自从参赛以来，他一直维持着零现役义体的状态，他是血肉之道的狂热拥趸，他是撕裂钢铁的义体克星，从下级赛到大师赛只花了不到一年，整个职业生涯全无败绩，每次战斗均以K.O.对手取胜，身高182cm，体重87kg，让我们有请，充满魔性的杀戮巨兽，虎鲨——孔~武~！”
　　孔武没说话。
　　也没有摆出夸张的造型。
　　在满场嗜血观众的欢呼中，他只是微微垂下眼帘，但一股杀意，却自他身上迸发，犹如一头择人而噬的虎鲨，欲将一切撕碎。
　　浓稠如墨的杀意肆意泼洒，让全场观众不由得为止一静，然后在仿佛时间停止的几秒钟后，转化为越发狂热的欢呼。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　原本五花八门的呼声，从自己押注的赌注，到对选手姓名的呐喊，几乎无所不包的呼声，在这一刻统一。
　　所有人的心中，只剩下一个念头——
　　“我要看到血流成河！”
　　原本还在装模作样的帕吉停止了那浮夸的姿势，一双义眼中爆出猩红的光辉，那并非是什么特殊性能，而是为了表现出他作为拳手的凶残，而特意添加的功能，在他开始认真的时候，双眼便会放出这令人心悸的红光。
　　两股杀意在空气中碰撞，纠缠，破随，溢散的余波让观众们难以自已，但此时没有人会离场，因为能看到这样精彩的比试，哪怕失禁也值回票价口牙！
　　钟声撕裂空气。
　　能够清晰感受到孔武杀意的帕吉先一步动了。
　　液压系统泵出强悍的出力，一片片金属甲胄化作锐利的刀锋展开，比起拳手，此时他更像是一个浑身尖刺的刺猬，不，那不是刺猬，而是绞肉机！
　　这样的义体对于优先改造肢体的赛博格拳手是没什么作用的，能够在此时拿出，毫无疑问是做了针对性的调整。
　　只是孔武并不在乎这种针对，或者说，越针对越好！
　　如影随形的危机感在他的脑海中涌动，一股魔性在他的身上升腾，纯粹的血色杀气中染上一种不祥的黑，他微微侧身，让过自帕吉右臂弹出的刀锋。
　　若是整个战场，他的感知尚有不足，但只是擂台，只是这方寸之间，却已经尽数映照于心！
　　一切都变得如此缓慢，帕吉那有火箭主推的膝撞哪怕带着刀片旋转的嗡鸣，在他的眼中也慢的可笑。
　　但精神能够反映，肉体却来不及退避，这正是降魔最大的缺陷。
　　不过……
　　碰！
　　鲜血飞溅，孔武的身体倒飞而起，但那少得可怜的血珠，哪怕用大屏幕放大，也无法让观众们产生半点兴奋。
　　“帕吉选手先下一城！不过对于孔武选手来说，任何得分攻击都没有意义，毕竟，他从不靠积分胜利！帕吉选手，能从他亲手唤醒的虎鲨之口中逃脱吗？”
　　“在说什么傻话，明明……”
　　帕吉心中对于客场的解说生出不满，但下一刻，他的精神却猛然紧绷，无数死斗的经验刺激着他的本能，他的脑海中，一个单词正在占据他的思维回路——
　　“逃！”
　　“开什么玩笑？！”
　　帕吉身上喷出蒸汽般的物质，猩红的眸子将孔武的一切动作尽收眼底，他的辅助脑在此刻超频，但在他得出的结论，却是现在的孔武更好对付！
　　“开什么玩笑？！”
　　同样的话语，但情绪已经完全不同，因为他此时，才真正意识到眼前这个看似血肉之躯的怪物的恐怖之处。
　　“呵呵呵……很好，你让我流血了！”
　　“不对？不对？不对！”
　　帕吉的电子脑和生物脑产生了完全不同的判断，但孔武已经不会给他思考的时间。
　　降魔已经开到极限的孔武虽然用任何科技手段观察，都还是一个人，但在任何生物的眼中，却都已经没了人形。
　　“别眨眼，这将是你看到的最后一招！”
　　森冷而高傲的声线在耳畔响起，一直都提示安全的电子脑终于在这一刻爆红，帕吉身上的刀片猛然炸开，但却未能在孔武身上留下半缕伤痕，他不像是实体，如是迷雾，如是泡影，明明上一秒感觉他已经到了身后，但他发出所有攻击后，对方却又还在原位。
　　不，现在，他终于真的过来了！
　　“天武杀道·断梦道！”

# 第二百三十二章 不对劲

　　鲜血混着电解液与机油在高压下化作血柱喷上高空，孔武单手提着帕吉的头颅，面色不屑的将其丢在一边，而在他的身后，那将一腔热血尽数化作喷泉的躯体上，那豪猪般的身体上，锋利的刀刃已然寸寸碎裂。
　　这战斗结束的是如此的突然，但没有观众会觉得不值，或者说，孔武那狂暴的杀意在爆发的那一刻，在让观众们忍不住通过尖叫与惊呼发泄胸中郁结的瞬间，便已经值回票价了。
　　词条：针对性调整
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予物品同名特性，可根据敌人类型切换自身攻击/防御类型，使之变成弱点伤害/针对防御。
　　备注：不要小看我的情报网。
　　……
　　“我还以为只能出个垃圾玩意呢！”
　　孔武看了一眼自己杀人的同时顺手扒下来的词条，不由得有些意外。
　　虽然他每次战斗都会扒词条，但他也明白，黑拳义体本身就关系着很多赞助商的核心利益，他在战斗中合理、合规的“打爆”一两件义体是很正常的，但要是太过刻意，引起赞助商怀疑，那就不好了。
　　为了细水长流，他对自己每次战斗做出了约束，除非碰到那种可以同时收纳的，比如穿胸一击同时收心脏和皮下护甲，碎颅一击同时拿义眼、额叶等等之外，每次战斗最多只能收纳一个词条，而且必须是那种有必要被攻击的部位的。
　　好在这个敌人似乎有根据对手情报变更装备的习惯，才产生了这么一个有点意思的词条。
　　“虽然理论上打啥都效果拔群，被啥打都效果不佳，但目前应用场景不多，唯一的想法是打给原罪高达，让八咫镜和相转移两种装甲能够自动切换。”
　　孔武心里嘀咕，就打算等经纪人送钱好走人，但旋即才想起这次是个长线副本，失败之前都不会退出，只能叹了口气，对着已经带着芯片卡走过来的经纪人妹子道：
　　“每天跑来跑去太麻烦了，有宿舍吗？直接给我安排上，然后最快速度给我安排两场比赛，打完好去正赛……哦，对了，正赛是你们负责接送吧？”
　　“当，当然……”经纪人嘴角抽了抽，但还是保持住了营业性微笑，不过这位大佬愿意在宿舍住说明对方渐渐有归属感了，这总比每次打完就人间蒸发强。
　　这种事甚至不需要和上级主管汇报，她直接开了一间除了私人订制外最顶级的客房给他安排上，同时还不忘问一句——
　　“需要给你安排星偶服侍吗？”
　　“这个就不必了，不过你不是说有赞助商吗？在打完循环赛后应该有一段时间，你把愿意赞助的给我列个表，我到时候挑几个合适的装上。”
　　对于孔武居然如此不遮掩的需求义体，经纪人也是松了口气，虽然就孔武表现出来的强度，说他没同化过义体是没人信的，但像那种死咬着人设不撒口的傻逼她也不是没从前辈们那里听说过。
　　在黑拳赛这个平台，但经纪人毫无疑问是拳师的自己人——毕竟老板发工资可没自家负责的拳手打赢后的分红高，除非真的是必死（经纪人）的局面，否则经纪人肯定是站自家选手这边的。（注①）
　　如果连这点都看不透，还处处防着经纪人害自己的傻【哔——】，那真是会让经纪人心累的。
　　……
　　“早上好啊！”
　　“哈啊……”冯雪被清脆的嗓音唤醒，见莉卡一如既往地快速起身，他快速理清了思绪，随便穿上衣服打开了车舱盖——
　　“大早上的喊什么啊？”
　　“啊，哦，抱歉忘了你们男人早上起来可能要来个早火包的……”南星用小眼神扫过冯雪的裤子，明明已经穿好衣物，但冯雪却也生出几分被看光的不适感。
　　“啧，你这家伙这么饥渴吗？有瘾啊？要不今天晚上咱俩练练？”
　　冯雪撑起身子从车里跳了出来，南星却十分正经的摇了摇头：
　　“不好意思，我不和没有感情基础的人发生侵入式关系……东西也不行，我有通感症，感受不到相应的情绪，我会很不舒服，我对你初印象还挺好的，但还没到那一步，所以不行。”
　　“好家伙，你这什么玛丽苏设定？”冯雪看着这雌小鬼一脸正经的说着不太正经的话，总觉得和她掰扯下去就是自己输了，只能叹了口气道：
　　“打算现在出发吗？”
　　“不是，我打算去弄点吃的回来，营地不能没人看着，机器人靠谱但不能全信，所以得把你叫起来。”南星果断摇了摇头，踩着那至少十五厘米起步的松糕鞋一蹦一跳的朝着远处走去。
　　冯雪见她走远，舒展了一下身形，抽出诉心，开始练剑。
　　对于南星这个习惯，他倒是觉得挺好的，这样一来，等接近目标位置的时候，就可以以“出去找点吃的”之类的理由，离队挖宝了。
　　至少她自己就用过相同的理由，自己用用也没问题。
　　“哦豁~这就已经放弃灭口了？您这也太容易被攻略了吧？收回前言，您夜里虽然闹腾，但居然还挺纯情的。”
　　诉心的声音顺着精神联系涌入脑海，差点让冯雪的剑招走形。
　　不过他还是稳住了手腕，将剑握紧，收摄精神，回应道：
　　“都说我不对没有敌意的人动手了，虽然这女人网上都说是新人杀手，但至少目前没对我产生恶意，如果在挖宝的时候她还不动手，我就不会对她下手。”
　　“您是主人，您说了算，不过我总觉得这人不太对劲，倒霉什么的倒在其次，主要是她的气质很怪，看着是个傻白甜，但总给我一种危险的感觉。”
　　对于诉心忽然正经起来的发言，冯雪差点没反应过来，不过对于她对南星的评价，冯雪只是轻轻皱眉——
　　“她的机甲驾驶能力很强，而且不开机甲就去打猎，单体战斗力应该也不错，但还不至于危险吧？至少我没从她身上感受到足以触发‘降魔’的压迫感。”
　　“我一开始也没觉得，但你试试对她产生敌意看看……”

# 第二百三十三章 是这种设定吗？

　　“回来啦！抓了几只巨蹊兽，我跟你说，这玩意烤起来老香了！早餐吃一只，剩下几个处理好装起来，等晚上扎营了炖个汤……”
　　冯雪练完一套地狱之剑，又打了一套天武拳，南星才拎着一串“大耗子”走了回来。
　　所谓巨蹊兽并不是真的耗子，硬要说的话，有点像上辈子生物学里的散装耗子，属于在有大量大型强势掠食者的情况下，产生的趋同性进化。看起来像耗子，但本质上压根连啮齿类都不是。
　　看着南星手脚麻利地给巨蹊兽开膛破肚，冯雪回想起之前诉心的话，杀意不至于，但是……
　　“真想把这个雌小鬼按在地上狠狠爆炒！”
　　几乎是这个念头升起的瞬间，冯雪的降魔几乎是被动的被拉满，强烈的精神刺激甚至让他的眼前开始出现死亡回放，整个世界都好似凝固了一般。
　　抽痛感顺着脑血管蔓延，但随着他那些带着恶意的念头消退，降魔也逐渐归于平缓。
　　“呼……”长长吐出一口气，冯雪用源能刷新了一下头部神经、血管的损伤，然后又升起了相同的念头，不过这一次，一点反应都没有。
　　“哦？有意思了？只要不带恶意的想要爆炒就没问题，但带着恶意的就会触发降魔……这是个什么原理？哦，通感症，所以正常爆炒没关系，但带恶意会被察觉？是这种机制吗？”
　　冯雪觉得这玩意多少是有点离谱的，但考虑到源能这种多少带点神棍的玩意，又好像没啥问题。
　　烤巨蹊兽的香味慢慢升起，南星摸出一个小瓶子撒了点盐，有些可惜地道：
　　“预算不足，买不起调味料，只能普通盐烤了……额，你这是去哪？”
　　“给，看看能用吗。”冯雪闻着烤肉的味道，立刻转身回车里取来（金手指买来）一堆瓶瓶罐罐，看的南星两眼放光——
　　“我就知道你也是会享受生活的！”
　　发出一声欢喜的呼声，南星接过几个瓶瓶罐罐，分辨了一下便打开几个，小心翼翼地往烤肉上涂抹。
　　“居然会用啊……看来真是有来历的！”
　　冯雪看着南星熟稔的动作，心中多少有了底，他和系统买调料不只是因为自己嘴馋，同时也是为了分辨南星的成分。
　　毕竟，在哥联，街区和垃圾区的人，是不配做饭的，哪怕是街区那些饭馆，也都是直接用劣质调料包加合成食材，糊弄那些没吃过正经东西的贫民的。
　　要能接触到调料，至少也得是楼区相对富裕的阶级才能办到。
　　“白祥对照组了属于是。”
　　“什么就对照组了？我被资本做局了你懂吗？我要是精神源能，说不定就偶像出道了好吗？”
　　斯卡莱雅操作着哈罗滚到冯雪身边，在他的脑海里发出抗议，但冯雪只是投以无视，便让她无能狂怒。
　　“你这个机器人感觉很生气的样子。”
　　南星忽然开口，让冯雪微微一愣，双手从地上捧起哈罗，笑了笑道：
　　“大概是觉得咱们能吃好的它吃不到所以在发火吧。”
　　“是这样吗？算了，肉烤好了，尝尝我的手艺！”
　　南星直接从烤巨蹊兽上扯下一条后腿递给冯雪，冯雪也不客气，抓起来就啃了一口，但他也没有忘记用潘多拉子体在自己嘴里做了个镀层，确认没毒没污染后，这才品味起来。
　　“味道还不错。”冯雪笑着竖起大拇指，南星的眼睛立刻眯了起来，自己也撕下一条蹊兽腿啃了起来。
　　一只蹊兽很快便被两人吃了个干净，南星将剩下的蹊兽处理好后塞进自己的车载冰箱，这才把调料递还给冯雪。
　　“出发吧！”
　　……
　　“有情况！”
　　“什么情况？”
　　就在冯雪和南星在荒野上“自驾游”的时候，百花王营地中，4号猛地从自己的位置上弹起，将身边的清霜吓了一跳。
　　“多了些东西。”4号面色凝重的看着监控，虽然距离三女神工坊比较远，但在高技术力的支持下，还是拍到了相当清晰的画面，只是因为角度问题，只能拍到工坊上半截，那来来往往的组装机械臂。
　　清霜走到设备旁，手脚麻利地调出监控录像，将之前一段时间的记录拿出来一一比对，皱眉道：
　　“有变化吗？”
　　“有。”4号肯定地点点头，伸手在定格的画面上指了几下：“这里，这里，还有这里，这几个机械臂虽然是装样子的，但为了骗过那些不知情的商业间谍，一直都是开启状态，但就在刚才，这几个机械臂明显的停了一会儿……”
　　“所以是有人去检修了？”
　　对于清霜这个回应，4号沉默了一下，然后摇摇头，拿出之前参观工坊时记录的内部布局，经过简单处理后，变成一个从上向下的视角，然后将所有机械臂的运动复现在天花板上，最后将之前停顿的几个机械臂圈了起来——
　　“你看这里，这个空间，联系一下机械臂的长度和宽度。”
　　“原来如此，突然多了东西的话，确实是会造成这种情况，可是您之前不是说，这些监控窗口是对方故意留给商业间谍们监视的吗？这是不是对方故意展现出来的？”
　　“不排除这个可能。”4号对于清霜能提出这个问题，还是比较满意的，但他还是补充道：
　　“如果是故意展现出来，那就必然有想要表达的意义，而这种表达意图，同样是一种值得分析的情报，而反过来说，如果找不到表达意图，那它就大概率是一个意外或者失算，这时候就要抓住这个机会，不过目前目标属于友方单位，是需要交流和接洽的对象，所以这些资料只用于记录，但如果是敌对目标，你这时候就该考虑怎么抓住这个突破口了。”
　　听着这位教官的讲解，清霜用力点点头，将所有细节都记录在脑盘里，同时也在头疼这些机体。
　　三女神工坊每天的产量都会有一台送到他这里来，但想要把这些机体送回大炎，却不那么容易。
　　“老家的人什么时候来啊！机体囤多了很容易引起关注的！”

# 第二百三十四章 不在我之下

　　“女士们先生们！看样子昨天的战斗并没能让孔武选手尽兴，居然少见地连续参赛，作为循环赛的第二场，他的对手仍旧选择了来自其他城市的选手，相信老观众已经能够明白，这又将是一场精彩的对决。
　　“那么，作为孔武选手对手的，是来自新银海的魔龙，搭载五种五星义体，堪称杀戮机器的菲米斯·罗兰！他在去年的大师联赛中，可是拿到了十六强的好成绩，而当时，他的身上只有三件五星义体，而如今，身负五件五星义体的他，又是否能击溃信仰血肉之道的孔武呢？
　　“可以连续两天看到大师级选手之间的死斗，相信各位已经无比兴奋了，现在投注通道已经开启……”
　　解说员带着噪点的刺耳声线从四面八方的扬声设备中传出，大屏幕上，之前孔武战斗时终结对手的血腥画面在被反复播放。
　　孔武舒展着自己的身体看着已经抵达擂台的对手，降魔已经自发地运转起来，而他的经纪人则在耳边小声道：
　　“这家伙天生有很高的义体兼容性，不是那种能随便装的兼容，而是能同时发挥义体性能的兼容，别看昨天那个帕吉改造率接近百分之九十，在发挥度上也远比不上菲米斯，大师联赛是可以投降的，发现不对立刻投降！另外，如果你的义体有什么特殊性能，也可以用，零现役义体不代表不能用同化义体的特殊能力。”
　　“呵。”
　　孔武发出一声轻哼，在经纪人有些担心的眼神中，他丢开了身上的外套，露出一身健壮的肌肉，他的左臂舒展，仿佛利剑出鞘，右臂握拳，好似巨炮待发。
　　哪怕尚未交锋，敌人身上的气场便已经让他感到危险，降魔的力量开始蔓延，伴着那魔性舒展，浑身的肌肉已然坟起。
　　作为最早拥有仁胸材肩德背套装的替身，孔武的身体素质每时每刻都在变得协调，稳定，所谓的兼容性与发挥度，在他面前就是个笑话。
　　爆炸的肌肉扭曲，似有一个个文字浮现在他的身上。
　　以仁包容万象。
　　以才驾驭万象。
　　以德约束万象。
　　此为，术！法！道！
　　“砰！”
　　一步迈上擂台，一股犹如魔物的气息已经化作他的势，如披风般落在身上。
　　但他没有出手，菲米斯也没有出手，不是因为两人在观察对手，而是因为万恶的资本主义，尚未结束投注窗口。
　　菲米斯看着仿佛已经全力全开的冯雪，露出一口森白的牙齿，血腥味十足的狞笑仿佛宣泄着磅礴的杀意。
　　那杀意并不具体，并不炽烈，远比不上天武杀道这种真正基于杀意的武学，但却鲜明到独树一帜，令孔武迫不及待地想要将其撕碎。
　　不过……
　　“这个强度，远比不上我对南星产生恶意时的危机感。”
　　孔武舒展身形，原本应激般的表现也慢慢变得宁静，就如同暴风雨中的大海忽然收敛了惊涛骇浪，哪怕看起来已经风平浪静，但谁也不会觉得这片海已经不再危险。
　　“哼……”
　　意识到自己通过气势压迫对手使其犯错的小心思失败，拥有精神源能的菲米斯皱起眉头，虽然号称没有现役义体，但菲米斯很怀疑对方还维持着电子脑、能量泵之类外表难以察觉的义体，否则很难理解一个基础数值只有不到同级五分之一的人，能够在大师赛的赛场上存活。
　　没有轻视，虽然把对方当做了官方力推的作弊选手，但正因为如此，菲米斯才不能轻视，作为一个真正的哥联人，他很清楚资本只会在有价值之物上投资。
　　“投注窗口关闭！相信各位观众已经选好了自己所要支持的选手，那么我宣布，大师联赛循环赛，现在，开始！”
　　没有垃圾话，没有开场白，在铜铃伴着解说员的话语敲响的瞬间，两人同时动了起来。
　　嗡！
　　钢筋铁骨的重拳与血肉之拳撞在一处，那来不及溢散的空气被两人那短促刚猛的爆发力道压出爆鸣，点点火花在两人的拳头碰撞前炸开一片，紧接着便是一声闷响！
　　“这力量竟不在我力量型手臂的出力之下！”
　　“这力量竟不在我爆裂手臂的基础出力之下！”
　　两人的心中同时一惊，别看孔武的爆裂手臂因为同化降低了基础出力，但它本身所具备的，能够将力量判定变为原本三倍的特性下，对上寻上五星义体也能打出力量碾压。
　　而最让孔武无法接受的是，居然没爆【可收录】选项！
　　心中不爽，孔武瞥了一眼那被人造皮肤包裹的手臂，打算干脆把这人皮先剥了！
　　怒意一起，杀意景从，孔武并掌做刀，犹如手握神兵，对着菲米斯就是一记横斩。
　　菲米斯虽然对于这直白的攻击生出几分轻蔑，但之前那一次对拳却让他不敢小觑这个对手。
　　更何况对方是血肉源能，不管强度如何，在续航上必然超过自己，每次碰撞，哪怕是双方同时受损，他也可以轻易的用源能治愈损伤，恢复体力，而自己却不能现场更换义体零件。
　　所以，不能硬碰！
　　菲米斯快速做出判断，脚下发力，身形平白退出两个身位，避开掌刀横斩，左手却是忽然展开，甩出一条满是倒刺、锋刃的金属长鞭。
　　虽然黑拳不允许使用热武器和能量武器，但义体自带的冷兵器，哪怕是装载了高频振荡、电磁弹射等等技术的冷兵器，却是不在禁止范围之内。
　　黑拳赛的制式擂台本就不大，这金属鞭一记横扫，便将孔武的退路彻底封堵，这长鞭锋利阴毒，哪怕只是看一眼，便知道这只要蹭上一下，便是皮开肉绽。
　　然而……
　　“啪！”
　　“接，接住了！孔武选手竟然徒手接住了！这可是五星义体虎尾鞭啊！”
　　解说员发出刺耳的尖叫，冯雪只是用手臂死死地捏住那条长鞭，丝丝血液自掌中低落，但任凭菲米斯如何发力，都无法将这长鞭拽回半分，只能听到孔武那平静中透着狂气的声线——
　　“刀刃这东西，不抽动的话，是伤不到人的。”

# 第二百三十五章 如陀螺般旋转

　　“是吗？”
　　见孔武居然敢捏住自己的虎尾鞭，脸上露出了恶毒的笑容，义体通电，一股强烈的电流便在这虎尾鞭中流淌。
　　虽说拳赛禁止热兵器和能量兵器，但这种禁止是极为宽松的，基本只要不掏出把光束剑或者能量炮，就不会判违规。
　　毕竟除了孔武这种纯血肉源能，任何义体的驱动都是需要额外配备能源的，哪怕是能量源能，也需要一个储能模块和转化模块，来保证义体的启动和续航，如果这玩意禁了，那干脆把义体都禁了算了。
　　不过，菲米尔的笑容很快就僵在了脸上，因为孔武，似乎压根就没有受到这电流的影响！
　　“这不可能！”
　　菲米尔瞪大眼睛，立刻就要变更作战方式，但冯雪的速度显然比他更快！
　　其实原本冯雪已经将孔武的身上的意识抽离了大部分，打算硬扛着电击通过金手指的远程控制打完，结果没想到，像是电流这种攻击，居然直接就被肉弥勒给转化了！
　　好家伙，这还说啥？直接打上去啊！
　　捏着那条虎尾鞭的孔武爆发出惊人的速度，脚趾与地面摩擦间，整个人便围绕着菲米尔转起圈来。
　　这源自二虎流火天一系的技能原本只是一种身法，但在此刻，冯雪手里，却抓着一根满是利刃与电流的合金长鞭！
　　意识到自己危险的菲米尔切断虎尾鞭与手腕的连接，胸口的护甲如同花瓣般展开，这类似于铁处女的攻击型义体孔武曾经在其他选手身上见过，不过此刻用出，只是为了以这义体的结构挡住虎尾鞭，使之不至于对自己身上没有防御改造的部分造成损伤。
　　同时，他的右手手肘处出现高热反应，整个人的体温在此刻升高了三度。
　　头部的冷却设备喷出阵阵水汽，对着冯雪前进的方向，以一个无比别扭的姿势，轰出了让笼罩擂台的立场护盾都为之战栗的一拳。
　　只是……
　　“空了！”
　　解说在那将神经反射提升到极致的义眼的辅助下，看清了冯雪这一瞬间的动作，一边通过脑机联系导播在大屏幕上慢放冯雪那惊艳的躲避动作，一边用那经过改造的声带发出试图追上孔武下一步动作的解说——
　　“太精彩了，孔武选手居然预判了菲米尔的杀招，这一拳力量够强，速度够快，还瞄准了孔武选手奔跑的轨迹，但他恐怕没有想到，孔武选手这抓着虎尾鞭绕圈的动作，本也是一个陷阱！而他断开虎尾鞭连接的那一刻，就已经注定了失败！”
　　是的，如果虎尾鞭还连接在手上，菲米尔至少能够在通过双方的物理连接，确认冯雪的跑动方向，但当断开之后，冯雪那绕圈跑动，就成了随时可以改变的障眼法！
　　“越是追求稳妥，就越是会陷入困境，菲米尔选手还有机会吗？还是说，他打算投降？”解说员在面对本土选手与外地选手的战斗时，表现出了明显的倾向，但此时没有人在意这一点，因为孔武忽然一抖手中的虎尾鞭，那绕了大半圈后便脱落在地的长鞭忽然抖出一个巧劲，而他的身体，却是猛地冲向了一拳打空的菲米尔！
　　“呵！”
　　菲米尔知道此时已经到了关键时刻，虽然他的虎尾鞭被舍弃，增强拳刚刚打出，但他的千足虫，却仍旧处于展开状态，而在这千足虫下，那护甲后的胸腔中，一个黑洞洞的胃袋，已然张开！
　　这本是名为万能胃的生存套装，是为了域外探索时降低补给需求所开发的义体，内置了一个特殊的反应炉，能够将物质分解作为能源，如果是金属矿物之类，那大概需要几个小时才能完全溶解，但如果是血肉之躯，只要擦上一下，便足矣挖去大片血肉！而其附带的负压更是足以将人体内的血液瞬间抽出大半！
　　“哪怕你能挣脱【千足虫】，只要有一点肢体落入我这【地狱之口】中，也会元气大伤！”
　　菲米尔的心中闪过胜利的喜悦，而此时，孔武已经近在咫尺，仿佛下一刻，便会与之相撞！
　　千足虫的“捕捉足”完全展开，一股牵引力从他的胸腔内传来。
　　孔武的心脏在这一刻仿佛擂鼓一般，他浑身的血管猛然暴起，皮肤也随之变得血红，原本就已经让人难以捕捉的速度再度提升，坚不可摧的擂台地面上爆出一个深深的脚印，而他的身形，却已经与菲米尔完成了交错！
　　“就是现在！”
　　孔武的手臂接触到了【地狱之口】，菲米尔的心中顿时绽放出喜色，但他并没有就此宣言胜利，而是与孔武完成了一次视线的碰撞，于是，他的第五个义体，终于爆发，强悍的精神源能在义眼的增幅下轰入冯雪的意识，源能虽然能够抵消，但以之为载体的病毒却不是源能能够抹去的存在。
　　菲米尔上传的并非什么超级病毒，而是体量小，见效快的控制病毒，毕竟，他根本不需要靠复杂的病毒取胜，只要一瞬间的僵直，便已经足够！
　　“是我赢……”
　　“咔！”
　　令菲米尔难以理解的一幕在眼前发生，明明没有丝毫的失误，但孔武的动作偏偏没有任何的僵直，甚至还又快了一分——
　　不，不是快了，而是自己僵硬了一瞬！
　　来不及思考孔武究竟是如何做到，强烈的空虚感便从他的胸口炸开。
　　紊乱的能量在他的胸腹中横冲直撞，一股紧绷的力量，也将他完全束缚，那锋锐的利刃，更是深深的嵌入了他的身体，被那本应柔韧的人造皮肤上的触觉感受器，原原本本的传递给大脑。
　　“我认……”
　　菲米尔意识到自己已经败了，当即就要吼出那句投降的话语，作为一个黑拳手，他很清楚用脑波上传是没用的，因为观众们听不到的话，就不算投降。
　　但靠语言，声音那本应很快的速度，却还是太慢了。
　　虎尾鞭已然收紧，孔武就这样站在了菲米尔的身后，他的手腕猛然发力，爆裂手臂在“刹那凭神”的余韵之中，猛地发力，那尚未喊出投降之语的菲米尔，便化作了迷惘的陀螺，在高速旋转中，将肉块、鲜血与金属残片，洒向那笼罩着擂台的护盾，噼里啪啦的响声，与观众们癫狂的欢呼与尖叫，汇作震耳欲聋的凯歌。

# 第二百三十六章 金色传说！

　　词条：饕餮
　　类别：特性
　　品质：绿色套装
　　效果：赋予能源系统同名特性，大幅提升能量储存上限，大幅增加充能效率，能源系统具有进食功能的场合，大幅提升消化效率与能量利用率，同类效果取最大值。
　　备注：能吃是福。
　　……
　　“哎，这玩意多少有点重复了。”
　　看着新入手词条的介绍，冯雪有点无奈。
　　这个词条好不好用，那肯定是好用的，哪怕不提绿色词条那隐藏的套装效果，光是提高能量上限和充能效率就非常好用了。
　　但问题在于，冯雪有潘多拉和肉弥勒了。
　　潘多拉拥有的灾厄之力能量密度极高，但却可以靠杀伤敌人来获取能量，魔剑已经试过，这个敌人的概念十分宽泛，哪怕在域外烧菌毯都可以获取，只是量的多少而已。而菌毯这玩意只要喂食就能高速繁衍，等魔剑在域外站稳脚跟，搞出菌毯牧场，约翰就不用去收能量源能了。
　　而肉弥勒这玩意的能量转化效率更是逆天，别管是啥都有七成转化率，而且几乎是瞬间转化，最重要的是这玩意不能叠加，以至于肉弥勒大概率是吃不到转化速度和转化效率的红利的。
　　硬要说的话，这玩意也就提高储能上限这一条还算有用，但对于全套潘多拉装备，从来没把能源充满过的冯雪而言，作用也就聊胜于无。
　　“直接升格算了。”
　　作为一个前小说写手，冯雪大概也猜得到，饕餮的套装，大概率就是四凶组合，梼杌、穷奇、混沌三个玩意实在是很难想象会出在什么义体上。
　　思前想后，冯雪决定直接给它升格了。
　　不过……
　　……
　　另一边，冯雪本体从床上爬起，然后一伸手从车里抽出了诉心和斯卡莱雅的身体。
　　虽然看起来有点离谱，但两者的身体本就是潘多拉子体的一部分，这么大辆车都带了，把两具加起来也就0.12立方米的肉体融进去也并不困难。
　　“你做什么？终于忍不住对我下手了吗？”
　　白祥的声音猛地在冯雪的脑海里响起，不过在冯雪听来，似乎还带着点期待的意思。
　　冯雪翻了个白眼，并没有结束白祥的放置玩法，分离手术装备，当场给白祥的身体来了一次开膛破肚。
　　给白祥、诉心和莉卡挨个装上饕餮词条，又给自己做了手术，将肉弥勒能量单元更新换代之后，这才打开金手指，将饕餮扔了进去，至于升级材料，自然是可以量产的仁胸才肩德背三件套咯！
　　【本次升格发生突变，您获得了词条【六库仙贼】。】
　　“好家伙，又突变了？绿色词条突变概率这么大的吗？”
　　冯雪虽然有所预料，但真正看到那一抹耀眼的金色时，还是忍不住发出惊叹。
　　词条：六库仙贼
　　类型：特性
　　品质：金色传说
　　效果：需要同时赋予六腑脏器才能生效，装备该内脏套组后获得特殊能量“炁”，并可通过进食行为，将一切物质转化为“炁”并加以使用，但会对精神状态产生影响。
　　备注：修命不修性，修行第一病。
　　……
　　“好家伙，我直呼好家伙，这东西是该出现在这个世界观里的吗？什么？潘多拉也不是……那没事了。”
　　冯雪看着这个新词条，整个人的精神状态都有点亢奋了，这是什么？这是“圣人盗”啊！
　　至于精神影响……和我的【人类】说去吧！
　　只能说【人类】这个词条还是太权威了，刚获得的时候，还觉得有点弱，但随着手里词条越来越多，这玩意的含金量那就叫一个蹭蹭蹭的往上涨。
　　这还有啥说的，直接打上！
　　……
　　“呜呜……”
　　距离冯雪不远的核心战车里，本来已经睡下的南星忍不住睁开了眼睛，她的通感源自天生的血肉与精神双源能觉醒，是与生俱来的天赋，可以听到颜色，看到味道，甚至更进一步，直接通过看到表情，听到语言，嗅到气味，来直接获得情绪上的共鸣。
　　为了降低那些不好的感觉对自己精神状态的压力，她平时会放空大脑，主动降低自身能力的发挥，避免因为感受到太多世界阴暗面而抑郁。
　　但在刚才，一股强烈的情绪直接击穿了她的自我约束，无视了那压制住的力量，将情绪注入了她的脑海。
　　喜悦，极致的喜悦。
　　那种快乐与惊喜，哪怕是完全不知道为什么会这样的南星，都忍不住翘起了嘴角。
　　她透过窗户，看向不远处亮着灯的核心战车，却看不到半点车内的景象，只是隐隐约约能感觉到在那兴奋与喜悦中，夹杂的点点微弱的，几不可查的痛苦。
　　南星虽然因为通感能力，抗拒侵入式体验，但吸附式玩具还是没少玩的，自然而然的理解了一切，感受着那不属于自己，却在心中沸腾的感觉，她微微蹙眉道：
　　“真有那么愉悦的吗？”
　　好吧，如果真让她来冯雪的车里参观一下，大概就不会好奇了，毕竟，此时的冯雪，正把自己开膛破肚，然后把肠子肚子换成新的，那股内脏特有的气味，哪怕车内有空气过滤系统，也仍旧令人san值骤降。
　　不过相对的，随着打有六库仙贼的六腑与自身完成接驳，尚未等源能同化，冯雪的身体便快速开始自我修复。
　　虽然就效果来说，血肉源能和六库仙贼的炁是差不多的东西，但本质上却完全是两种维度的力量。
　　用修电脑来比喻，源能是通过修改软件，完成电脑修复，而六库仙贼则是直接更换出了问题的电脑硬件。
　　不过这个世界的源能更加逆天，因为它能够通过改写程序，来影响电脑硬件，甚至直接将2070变成5090。
　　冯雪看着自己已经收口的腹部，还是运起源能，包裹六腑，伴着短暂的奇异麻痒，随手搓出来的六腑系统便再次变为血肉，而那股源自六库仙贼的炁，也开始在身体中游走起来。
　　只是……
　　“没有行炁的功法，终究有点浪……等等！我这不是有吗？！”

# 第二百三十七章 你这癫婆！

　　“总觉得你今天心情特别好，遇到什么开心事了吗？”
　　清晨，冯雪一起床，就看到南星正支着一口锅，一边哼着听不出名字的旋律，一边将一些植物切碎的叶片撒进锅里。
　　听冯雪这么问，南星抬起头，眨了眨灵动的眸子，露出一个真挚的笑容：
　　“因为你今天心情特别好啊！”
　　“不是，你这回答犯规了！”冯雪觉得这女人是在故意撩他，不由得十分无语，不过南星却好似全无自觉，哼着小调准备着早餐。
　　她可没说谎，她心情好确实是因为冯雪心情好，毕竟因为沐浴在开心的情绪中，她昨晚可是睡了个好觉，而今天一起床，就能察觉到冯雪对她的警惕降低了，心情就更好了。
　　是的，南星因为通感能力的关系，一直能感觉到冯雪对她的警惕的，但正是因为只有警惕，她才能正常地与之相处。
　　毕竟在百花王，组野队还没警惕性的人，那早就死了，只要没恶意就行。
　　冯雪并不知道南星究竟是个什么情况，他也不是很在乎，在拿到六库仙贼之后，能让他在乎的事情就不多了。
　　深深吸了一口气，感受着空气中的能量与有机质被自己的六腑熔炼，化作一口真炁在体内流转，冯雪便感到一阵愉悦。
　　六库仙贼，毫不夸张的说，那就是长生之证，拿到这玩意，基本就等于获得了两种能力——
　　长生与不死。
　　有了六库仙贼，便能从天地汲取能量，不需要进食也不用排泄，只要炁还充足，便不会衰老，此为长生。
　　而同时，这能力还能强化自己的生机与体魄，哪怕被烧成焦炭，只需再运玄功，便可快速复原，真正做到呼吸回血，此为不死。
　　唯一的问题是会受到生命力的诱惑，但这同样不用担心，在原著世界观，人就是生机最旺盛的生物，可在这个世界，域外的菌毯都比人的生机强盛，更别提各种生命力离谱的变异兽了。
　　至于长生之毒导致的情感淡漠、精神偏移……且不说人类能锚定精神状态，就算没这玩意，那也是几十年后的事情了，和它带来的好处相比，简直不值一提。
　　而现在，冯雪要做的，却不是深挖六库仙贼这个可以自发运转的能力，而是试着将炁这套体系，与他手头的两门武学结合起来——
　　当然，几个主控分身也要配上一套六库仙贼的内脏，但那就是他们各自的事情了。
　　眼看南星那边的早餐还得一会儿，冯雪抽出诉心，便开始舞剑。
　　之前他一直是以肉弥勒转化出的剑气配合地狱之剑，但这就好比用发电机发的电发电一样，终究只有输出，而无循环，说白了就是只能打，却不能精进，若非他是直接从义体自带技能入门，又有诉心和莫邪ai这种专用设备演算，怕是这辈子都很难入门。
　　而当有了炁之后，一切便已经不同，随着他的剑招舞动，体内的炁便自发地进入循环，一招一式间，也带上了与以往不同的气质。
　　“哇！炎国的体系吗？”南星侧过头，用余光看着冯雪的动作，那剑招挥洒之间，却带着一种傲气，一种少年心性，却又好似背负了许多东西。
　　她一时之间看不清，却能够从这剑法中品出味道，听出旋律，甚至，能够在脑海中拼凑出一个背影。
　　“强，很强，很想一战啊！”
　　南星并不是好战的人，但她的通感却极容易让她“感同身受”，面对那些阴暗，冰冷，残忍，下流的情绪时，她会主动压制自己的能力，不去看，不去听，不去理解，不去感受，但面对这样正面，昂扬，令她湿润的情绪，她怎么可能不去感受，不去体验，不去理解？
　　那绝不可能，绝不可以口牙！
　　所以！
　　“战！”
　　正在练剑的冯雪忽然听到一声满溢战意的声音，也不管南星这癫婆究竟为何发癫，正值此刻有所感悟，便干脆将那诸多念头丢到一边，去践行这地狱之剑的意！
　　“来！”
　　超过十五厘米的松糕鞋喷出火焰，瞬间起步的加速将南星推到了冯雪面前，这毫无杀气的突进让冯雪摸不准她究竟意欲何为，念及那恶意迸发时的危机感，他索性舍了杀念，便以这精进武学之心与之交锋。
　　长剑递出，非是杀招，却精准的刺向南星的鞋带，只需一刺一挑，便可使之失去平衡，可南星在这纯靠外物获得的加速下，却全无半点的手忙脚乱，那一看就很容易崴脚的松糕鞋竟是以一个十分微妙的角度偏转，连带着整个动作都发生了变化。
　　冯雪一剑落空，却发现那喷火的松糕鞋已经推动着那条白丝美腿来到了眼前。
　　“好反应！”
　　冯雪好歹也是装了五星义眼的人，自然不会连这点反应都看不清，不过既然打定主意练武，那自然没必要动用词条和义体能力。
　　他右肘回收，剑柄上提，挡住这远比想象中更重的一击，而南星的下次攻击，已经到了眼前。
　　“小心别受伤了！”冯雪横剑挡住攻击，身形退出三米开外，口中警告，手中剑锋也终于拧转。
　　“我有血肉源能，你放心来就是！”
　　南星正品味着冯雪这剑法中那股令人兴奋的味道，动作毫无拖泥带水，她左手用力，虽然没有丝毫变化，但那因为握拳用力而炸开的气浪便已能说明问题。
　　粉嫩的拳头蕴含着来自高星义体的力量，但这力量之外，是南星那已经渗入每一寸肌理的精神触须。
　　远比神经反应更快的精神念力直接对每一条肌肉下达指令，仅凭源能的使用技巧，便达到了斯安威斯坦等义体的效果。
　　冯雪的速度落于下风，但他却并未使用斯安威斯坦，而是猛地吸了口气。
　　心脏的跳动犹如擂鼓，血液奔流之间，他的身体中涌出更多力量。
　　“地狱之剑·日蚀！”
　　如同日光一般无孔不入的剑芒铺展出一片云霞般的墙壁，似乎要将南星细细切做臊子。
　　但南星却并未从这一击中品味到丝毫恶意与杀心，于是她露出灿烂的微笑，身形猛然压低，旋即，便是一阵巨响，这癫婆，竟是一脚掀起了大片地皮！

# 第二百三十八章 还需努力，努力什么你别问

　　原本松软的地皮被一脚掀起，冯雪手中长剑一转，剑光画圆，将这大片泥土以剑势头收于剑网之中，此为——
　　【地狱太极剑】！
　　不过南星本也不指望这一击能有多大作用，此时牵制了冯雪的剑招，她便挣脱出变化的余裕。
　　就见她借着那踢飞泥土的俯身动作单手撑地，便好似卡波耶拉战舞一般劈下一脚。
　　这带着全身体重的一脚在那松糕鞋的火箭助推之下犹如战斧劈下，冯雪眯起眼睛，剑锋先下移半尺，便是拦在了被白丝包裹的小腿胫骨之前，以诉心剑的锋锐，若是这一击踢下，饶是有皮下护甲，也必然会被一分为二。
　　既然南星说她是血肉源能，冯雪便姑且信了，万一不是，身为义体医生，给她装条腿也不是难事！
　　不过南星显然并不打算就此落败，她之前所说不差，她的脚趾，真的很灵活。
　　被松糕鞋与分趾袜包裹的脚趾快速点动，松糕鞋后方的矢量喷口随之发生了微妙的变化，这一击的角度也随之偏转，蹬在剑锋之上，发出一声脆响的同时，一股热流也随着那喷口射向冯雪！
　　冯雪见此情形，本应暂避锋芒，但他却不愿将这样难得可以享受的战斗变成无聊的拉锯战，强提【凭神】、【降魔】二技，【神魔】也随之发动，这个需要同时开启两个技能的套装技能没有什么特别的效果，唯一的能力，便是可以自由控制【凭神】与【降魔】两个技能的发挥度。
　　降魔的性能在这一刻被他提到极限，伴着轻微的刺痛，一切画面都开始变得缓慢，悟性挂上线的同时，他灵光一闪，面对这灼热的焰流，却是张口一吸！
　　“吸——”
　　犹如长鲸吸水般，那灼热的火焰被他吸入腹中，分解转化，化“炁”作补，流转周身。
　　虽然口鼻之中仍有灼痛存留，但随着炁的涌动，那痛感也瞬间消失。
　　“好厉害！”
　　南星感受着冯雪身上散发出的愉悦感，整个人也像是解除了束缚，在空中完成一个接近两百度的大劈叉，便硬生生做出了顶着g力原地折返的动作。
　　伴着那仿佛是大脑拍在颅骨上一般的轻微晕眩，南星的粉拳上再度凝聚力道。
　　她的精神源能灌注每一寸肌理，如果是之前利用精神直连获得超高的反应速度，那么现在，便是用超限的同步发力，来获得破限的力量！
　　“轰！”
　　空气被她的力量轰开，精神源能以思维影响物质的特性随之展开，在她的身前形成了一片相对真空的区域。
　　在力量的推动与真空的吸附下，这轻易无视了音速的一拳，便不需要像常规音速攻击那样要解决烦人的空气阻力与拦在自己与敌人之间的压缩空气，而是将所有的力量，尽数倾泻在真正的目标上！
　　拳剑相交，一道鲜血自南星的拳面喷溅，但这一剑却并未穿过她的拳头，并未刺入她的手臂，恰相反，反倒是诉心剑在这一刻，产生了弯曲。
　　诉心的剑身采取了八面工艺，可能在性价比上并不占优，但唯结构的强度，绝对是剑中之最。
　　冯雪感受着自手腕传回的阻力，便不敢继续角力，他有爆裂手臂，拼力量并不会输，但若是折了诉心剑，那就不好了。
　　不是不能重铸，只是诉心闹腾起来，却也麻烦。
　　“哼！”感受到冯雪的情绪变化，南星发出一声不满的轻哼，拳头肌肉猛然绷紧，竟是连着手骨，将诉心的剑锋彻底锁死。
　　就好似没有痛觉一般将那手臂反转，做出一个横向背剑的姿势，将与冯雪的距离拉近到方寸之内，在鲜血迸射的同时，她的左掌已经甩出一个回环，来到冯雪面前！
　　“至于吗？”
　　冯雪对于南星这莫名其妙的执著感觉有点无语，但他却也被激起战意，强压下【六库仙贼】咬上一口尝尝味道的冲动，他的左手随之探出。
　　为了避免被天武杀道影响，冯雪的左手是没有搭载次男臂的，只是一条无比普通的手臂，但这一刻，却靠着降魔极致升华的微操，精准的插入了南星的左掌。
　　五指相扣，力道对冲，南星那夸张的出力却被这方寸之间的微妙运力所消弭。
　　她来不及改换精神源能的出力，冯雪便已经将手握住，身体前压，本应持剑的右手已经覆盖在了南星的脸上，形成一个站在身后，左手制住左腕，右手捂住面部的姿势。
　　“是我赢了！”
　　冯雪的声音映入耳中，南星这才注意到那卡在自己右手上的长剑，竟是不知何时没了踪影。
　　感受着冯雪语言中纯粹的喜悦，南星露出一个微妙的笑容……
　　“喂！”
　　冯雪感到掌心一湿，连忙将手抽回，但左手却被南星的左手握住，她转身回望，面庞带笑：
　　“打得很开心，再努力一下吧！”
　　“努力什么啊！我让着你的好不好？”冯雪翻了个白眼，却看到南星右手的伤口已经止血，但创口仍旧血肉模糊，毫无疑问，这女人虽然也是血肉源能，但强度上并不如自己那般强大。
　　“你又怎么知道我用了全力？”南星眯起好看的眸子，让原本大而有神的眼眸带上了几分魅意，她意味深长的看了冯雪一眼，慢悠悠的走回自己的汤锅道：
　　“早餐好了，快来吃吧。”
　　“来了。”对于南星的莫名其妙，冯雪这两天的相处也算是有了些了解，没有过多纠结，将手在衣服上随意的蹭了蹭，这才走到汤锅前，然后就看到锅里居然飘着几个面疙瘩，不由无语道：
　　“你不会用的是合成淀粉吧？那玩意单吃还行，配好食材那缺点一下子就凸显出来了。”
　　南星闻言，却是笑得更开心了：
　　“嘿嘿，这是我爷爷教我的，哥联的合成淀粉其实本身味道不比原生淀粉差，难吃是故意加了东西，主要是为了控制底层的幸福感，提高他们的享受成本，和营养膏不加调味是一个道理，不过只要用特定的做法过滤或者中和掉其中的添加剂就没问题了！”
　　

# 第二百三十九章 最适合六库仙贼的武学

　　因为消灭了地图王的关系，在离开隐地鱿的领地之前，冯雪和南星注定一路顺风顺水，再加上这片区域本就是新手村，以至于两人硬是把荒野求生，变成了自驾游踏青。
　　相比之下，反倒是孔武，迎来了他的第三场循环赛。
　　已经重新换上【六库仙贼】的孔武此时正盘坐于休息室，给自己洗肠换腑的事情自然是瞒不住的，他也没打算瞒，唯有经纪人来过两次。
　　一次是问他同化内脏需要多长时间，要不要将第三场循环赛延后。
　　而另一次，则是……肠子肚子不要的话可以拿去拍卖，赌场只拿百分之三手续费。
　　对此，孔武一时无言，然后在经纪人“好浪费”的眼神中，以天武断生道抽干了自己脏腑的生机。
　　不过，也正是这一行为，让他忽然意识到，相比于地狱之剑，反倒是天武杀道，更匹配这六库仙贼口牙！
　　只是本体因为担心这天武杀道的副作用，一直比较抗拒直接修炼，反倒是孔武这具化身毫无芥蒂，他此时便是以降魔从天武杀道中拆解而出的天武拳为基础，将炁作为推动这拳法的力，试图重新归纳、总结出属于自己的天武杀道后两道！
　　“笃笃笃……”
　　敲门声再次响起，孔武抬头，收敛了那涌动的杀意，平静道：
　　“请进。”
　　“时间差不多了，你真的没问题吗？”
　　经纪人站在门口，有些担忧的看着孔武，孔武只是站起身，随手抓了一件衣服披在身上，无所谓道：
　　“你这话问的，现在宣传都做完了，就算我说不行，那也不可能吧？”
　　“总之先做个检测吧，不是关心你的身体，是为了给赌客增加投注的理由。”经纪人侧过身，让出身后穿着白大褂带着设备的医务人员。
　　……
　　美艳的星偶舞娘在还残留着难以清理的血迹的擂台上跳着性感的舞步，各式各样的广告在周遭的投屏上闪烁，在刚刚结束的厮杀后，观众们的情绪被这些分散注意力的东西重新降低，重置，以便迎接新的刺激。
　　“连续三天，连战三场，孔武选手的第三场循环赛即将开始，相信今天到场的观众，有不少都是冲着他来的。
　　“只是，不知是昨天的战斗意识到了自己的极限，还是因为在战斗中受到了损伤，孔武选手于昨天战后，便更换了肠胃胆膀胱等多处内脏。”
　　听到此处，不少观众还以为是老套的“因为旧伤无法登场”之类的婆妈借口，已经开始破口大骂，但主持人却是话锋一转，道：
　　“不过即便如此，孔武选手仍旧决定继续今日的循环赛，我们的医务团队已经对他进行了全面检查，确认目前他仍旧处于无现役义体的状态，相关的检测报告和内脏透视已经放在官网，这哪怕是安装生体义体，同化速度也堪称恐怖。
　　“只是，按照我们的情报，他所安装的内脏义体并非高级义体，也不是任何赞助商提供，如此仓促的同化，也没有经过适应性训练，哪怕是几乎不会对战斗力产生影响的内脏，孔武选手又能够保留多少战力呢？
　　“要知道，他今天所要对抗的，可是曾经在大师赛中拿下七连胜，多次拒绝塔区企业招揽的传奇选手，弗兰特·维洛姆！
　　“好了，话不多说，投注窗口现在开启，孔武选手今天的赔率可是出乎预料的高，相信他能够取胜的观众可不要错过机会哦~”
　　……
　　“呵，不愧是资本，真是把所有能利用的情报都拿来捞钱啊！”冯雪走出休息区，看着大屏幕上代表投注人数的数字正在飞速提高，不由得撇了撇嘴。
　　“这不是正常的吗？不过看现在的投注人数，不少人都把你的更换义体行为，当做内脏被强电流烧毁后的紧急治疗措施，不过这样一来，如果你赢了的话，所能拿到的分成恐怕不会少啊！”
　　无视了经纪人打探消息的行为，孔武姿态随意的走上擂台，视线也望向了他本次的对手，那名为弗兰特的拳手看起来有些干瘦，肢体纤细，眼窝凹陷，怎么看都像是命不久矣的样子。
　　可在与之对视的时候，冯雪又能够感受到那种刺骨的寒意。
　　【降魔】这个技能不止提升了神经反射和思维速度，还大幅度的提升了冯雪对于危险的感知能力，感受着那种犹如阴冷毒蛇一般的杀意，放下了那份因为外表的不堪而生出的轻视，开始调整内息。
　　终于，当现场观众已经完成投注，网络平台也收获了大笔赌金之后，投注窗口终于关闭，解说员也重新拿起话筒，高声道：
　　“各位观众久等了，投注通道关闭，参赛选手就位，那么，大师联赛循环赛，现在开始！”
　　“哦！孔武选手居然没没有第一时间发起攻击，这可不是他以往的风格，是因为刚刚更换内脏还没有适应吗？还是故意示敌以弱？不论如何，弗兰特选手已经杀上来了！”
　　虽然解说员已经搭载了神经反射插件与高速声带，但在眼下的对局中，还是慢了几分，只是，弗兰特那几乎毫无前摇，几乎瞬息而至的攻击，却是空了。
　　“好快！”
　　不只是弗兰特，连用出这等速度的孔武自己都感到不可思议，他只是遵循着从天武杀道中拆解的技法，将炁在体内压缩，爆发，便让自己的速度、力量、劲力统统提升了起来。
　　然后，便是这招！
　　“天武绝刀！”
　　非是能量攻击，也未动用地狱之剑，更没有将内炁外放，仅仅是遵循武理，将自己的右手前推，便仿佛有一柄开山之斧凭空斩下。
　　那瞬间的压力令弗兰特汗毛倒竖，甚至没有丝毫反应时间，仅凭本能做出躲避，方才以毫厘之差躲过这无声无息的一击。
　　而就在他那莫名其妙的规避的下一刻，在观众们尚未产生“这傻【哔——】在躲什么飞机哇”的念头时，那坚固的擂台上，便已经炸开了一道足有三米多长的刀痕！

# 第二百四十章 战！

　　“没有高能反应，没有能量源能反应，没有动力炉反应，这不是作弊，不是能量攻击，但是仅凭力量，真的可以在坚硬的擂台上造成这样的伤害吗？”
　　主持人还在聒噪，孔武却只是随意的挥了挥手地道
　　“抱歉啊，昨天被电得有点疼，但我也意识到，好像只要不真的掏出门炮来，这种‘技术’应该是可以使用的吧？”
　　“这是技术？”
　　弗兰特的眉心猛地跳了两下，但心中并无多少恐惧，要说威力，五星义体里威力比这个大的比比皆是，这招唯一麻烦之处，便是毫无前摇，而且无法被探测系统捕捉，只能凭借自身对危险的直觉判断。
　　只是，在一击不中之后，这招的突然性就会大跌！
　　弗兰特重拾信心，身形忽然变得模糊起来，光学迷彩这种东西倒是可以使用，不过在六米见方的标准擂台上，隐身所能起到的迷惑作用着实有限，放慢速度，就容易被敌人一通乱拳打出来，而加快速度，那扭曲的视觉便会暴露自己的位置。
　　不过也有人反其道而行，比如弗兰特，便是个中高手！
　　“来了，变色龙战术，弗兰特选手最拿手的绝活，他的光学迷彩程序进行了特殊编译，配合他特殊的行动步伐，带有极强的干扰性，生物脑接收会感到晕眩，而电子脑也会产生大量冗余数据，可谓是近身战中最令人头疼的绝……哦，天啊！孔武选手闭上了眼睛！这太天真了！
　　“弗兰特选手的义体既然开发出了这样的用法，又怎么可能不搭载反回声定位的吸音结构？又怎么可能不去训练降低自己行动声音的无声步伐？”
　　主持人的聒噪给听声辨位更添加了几分难度，但冯雪此时却完全不觉得麻烦，反而越发兴奋起来。
　　虽然和南星打架也很尽兴，但终究是带着几分顾虑，这让他也多少积累了一些杀意。
　　而这份杀意，是无法通过虐杀弱者宣泄的！
　　孔武，或者说冯雪并非喜欢虐菜的类型，不能说他不喜欢“赢”，只能说，比起赢，他更喜欢赢的过程中，所产生的博弈。
　　所以，当他遇到麻烦的对手时，那份厮杀的欲望，才会真正爆发开来！
　　“杀！”
　　一字出口，并无多大音量，却似乎连主持人那全场广播的声音也被压下，似有滔天血海冲破堤坝，连同观众席一并淹没。
　　“啊——”
　　以吼声宣泄的惊恐之声在观众席上此起彼伏，而孔武，却迎来了弗兰特进入隐身状态后的，第一次杀招。
　　唰！
　　虽然如此形容，但这一击着实是悄无声息，那过于纤细的肢体便是为了配合这战斗方法而改造，若是放在武侠世界，这便是必须牺牲力量，放弃锻炼，直至形削骨瘦，方能练就的暗杀拳法，但在赛博时代，却完全可以打造出看似纤细无力，却远比健壮的血肉之躯更加有力的四肢！
　　凹凸不平的指甲将破空之声分散，这已经无声无息，甚至直至那指尖接触到孔武颈部皮肤的瞬间，他才堪堪意识到了攻击的到来。
　　但，已经足够！
　　【天武断生道】！
　　天武杀道，在获得了能量的增幅后，终于得以发挥出真正的性能，那能够用任何肌肉放出，将敌人刺入身体的肢体斩断、撕碎的力量，便在此刻于孔武颈间展现！
　　观众们只看到弗兰特指尖刺向孔武的要害，但下一刻，弗兰特那扭曲的影子便已经退出数米开外，几乎在观众们想要大喊假赛的时候，大屏幕上也及时地放出了画面特写。
　　弗兰特用于攻击的指尖，此时已经少了一截，断面处的线缆还在蹦出火花。
　　而孔武的咽喉上，一个指尖粗细的血点正在蠕动，点点鲜血尚未流淌下来，便已完成收口。
　　“啧，铁疙瘩，不好吃！”
　　孔武呸的一声，将那截指尖自口中吐出，在坚硬的地面上砸出一个深坑。
　　这样的伤势对于六库仙贼傍身的孔武全无威胁，但那毕竟是更进一步便能断头的杀招，强烈的魔性在他的身上迸发，那是“差点”遭遇死亡所彻底展开的降魔之相！
　　虽然对于常看孔武的观众已经不是什么陌生的状态，再次看到的时候，仍旧有种难以抑制的惊骇感，那是足以让泪腺崩溃，括约肌失能的意志考验，若非这个时代人均义体，这观众席便已经不能看了。
　　“是孔武选手的杀戮模式，在这个状态下，他会彻底变为只知道杀死敌人的疯狂野兽，成为那嗅到血腥味的深海狂鲨！自从孔武选手展现出这幅面目，还没有人能在他的攻击中存活超过十秒，弗兰特选手会是这个例外吗？”
　　弗兰特在和孔武交战之前，便查过他的资料，自然不会不知道这个状态，他脸色难看地攥紧缺了一节指头的右拳，脊柱处的两个义体也随之开始运作。
　　带有兴奋成分的药液泵入血管，但弗兰特只觉得身体一阵冰寒，这不是错觉，那药液中的兴奋成分只是极小的一部分，而它真正的作用，便是降温。
　　三十度，二十度，十度……
　　弗兰特的身体在极短的时间里降低到了人类几乎可以宣判死亡的温度，若非兴奋物质刺激着他的大脑，他已经彻底晕厥，但紧接着，热量开始迸发，与那寒冷产生强烈的冲突，从神经系统开始，一种不顾一切的强化，完全启动。
　　“弗兰特选手的光学迷彩消失了，不，他的状态不太对劲，膨胀，膨胀起来了？这是什么新的底牌吗？”
　　解说在嘶吼，弗兰特也在嘶吼，这狂战士系统本是他为这次大师联赛准备的底牌，却没想到居然要在这里用出，但这个敌人……
　　“启动太慢了！”
　　“吓！”
　　被突然出现在耳边的声音惊出一身热汗，弗兰特犹如失控的赛车，毫无规律的窜出，并没有抓住机会攻击的孔武看着这好似在房间中疯狂跳跃的弹力球一般的敌人，脸上露出了狰狞的笑容——
　　“有点意思，不枉我等你！”

# 第二百四十一章 追寻前人的智慧

　　看着眼前如同煮熟的虾子一般通红的家伙，孔武忽然觉得，这玩意和凭神的外表有点像。
　　“说起来也是，用加速血液流动、提高体温之类的方式提升义体出力，本身就是非常常见的思路，算是烂大街的义体系统，虽然全身性质的比较少见，但其实也没必要刻意去藏。”
　　孔武心中思绪升起，动作却是一点不慢，天武杀道的种种技法被凭神拆解为天武拳，然后又经六库仙贼产出的炁重新赋能。
　　以气极天武这个天武杀道爆发力的源头，那来自天武拳中，以气功法门强化全身的技巧为原点，以六库仙贼那纯一自然的生炁推动，奠定他天武杀道的基础——
　　炁极天武！
　　也正是在这个过程中，孔武隐隐察觉到，这天武拳中，似乎并不止有对于“武”的阐述，它似乎还包含着一种更加核心的东西，就如北冥神功的底层逻辑出自《逍遥游》，凌波微步的底层逻辑出自《易经》，哪怕是海虎爆破拳，那也是以动画（辛普森）为基础，开发出的招数。
　　那么天武拳这门出自真正武学大家——天道的拳法，靠的显然也不仅仅是区区对个体的杀意。
　　不，确实是“杀”，但并非是物理意义上的杀，而是更高层面的，一种更加玄奇的东西。
　　孔武隐隐能感受到那理念的存在，甚至隐隐发现它与六库仙贼中某些理念产生了重合，但他本人的玄学造诣着实有限，无法在这电光石火之间，将天武杀道返本归元。
　　他只能将这一发现牢牢记住，甚至刻入本体脑盘，然后便将其暂且搁置，只沿着这新生的基盘，挥出那一拳。
　　这拳使得直白，使得平淡，却自有一股不可忽视的霸念，惊得眼前的狂战士弗兰特双臂交叉，试图用这出力已达极限的铁臂，去抵挡那毫无变化的直拳。
　　“天武杀道·断生道！”
　　这是断生道，却非天道的断生道，霸道的拳撕开那一双铁臂，贯入那坚韧的护甲，排开软弱的心肺，然后，一把抓住那挺直的脊柱。
　　弗兰特通红的皮肤褪去血色，一身生机被瞬间榨干，六库仙贼的炁与天武杀道的意融为一体，伴着一声脆响，那四分五裂的脊柱，便已经从弗兰特的身后爆开！
　　“呸！居然没词条！”
　　……
　　“呸！居然没词条！”
　　和孔武同时吐出相同话语的冯雪本体是真的朝着窗外吐了口口水，本以为再不济也能开个狂化之类的玩意，谁想到，竟然没有！
　　“嗯，对了，那东西表现和凭神有点像，说不定就是本来能出凭神，但我已经有了呢？”
　　冯雪嘀咕几句，又在心里加了“不瞄准看起来和自己已有词条相似功能的义体”的备忘录，这才品味起之前感觉到的那一抹灵感，天武杀道的源头，冯雪是知道的，但正因为知道了答案，想要逆推反而没那么容易。
　　就如解题，你越是知道结果，想要朝着那个结果上去靠，就越是容易南辕北辙，反而是不知道方向，顺着解题思路去推敲，才有可能得出正确的结果。
　　“最短的捷径就是绕远路，知道太多，反而会有知见障。”
　　冯雪叹了口气，只能期待接下来的战斗中能多多触发降魔，借助悟性挂和才肩增加经验值获取的能力，尽快将那旷世绝学逆推出来。
　　想到这里，他忽然拍了拍身边的蓝祥哈罗：
　　“你能不能帮我在网上找点炎国典籍？”
　　“哈？”斯卡莱雅在冯雪的脑海中发出一声震惊的感慨，旋即震声道：
　　“你要不要听听你在说啥！你知不知道这里是什么地方？我到哪给你搞炎国秘籍……”
　　“不是秘籍，典籍……哲学书籍，我不知道这边有没有，就那种古人著书立说你懂吧？比如古代学生上学学的，考试考得那种，对了，还有古典宗教的典籍之类也要。”
　　发现斯卡莱雅大概是理解岔了，冯雪立刻解释道，他并不知道这边有没有《归藏》、《连山》、《周易》三书，也不知道这边有没有孔孟老庄，但既然大炎和他上辈子的老家有如此多的相似之处，想来也绝不应该缺少先贤著作，他山之石，可以攻玉，冯雪紧靠天武杀道推不出更多东西，但若是能触类旁通，想来应该能多些可能。
　　“这个啊，你早说啊，我先帮你找点哥联市面上有的，大炎那边你别找我，翻网络估计过不去，不过你不是往那边送了一些潘多拉子体吗？用那个当跳板，试试能不能直接接入大炎网络。”
　　“那估计是不行。”冯雪摇摇头，别说潘多拉子体了，现在晦月还在基地里隔离着呢，虽然也不是监禁啥的，但基本上只能在基地局域网里晃悠，能看到的信息也都是基地网关筛选过的内容，任何搜索行为都有可能暴露。
　　相比之下……
　　冯雪忽然眼前一亮，立刻开始联系百花王那边的分身……
　　……
　　“喂，是我，什么事？”百花王，正坐在一台高达里修炼的4号忽然接到通讯，一看发信人，眉头轻轻皱起，但还是立刻接通。
　　“老大，您之前让我注意的那个买家来了！”
　　通讯对面的是4号在百花王的一个线人，并不知道他大炎特勤的身份，只是一个不大不小的中间人，之前冯雪曾经和4号讨要的百花王人脉便是此人。
　　听他这么说，4号立刻终止修炼，先是离开驾驶舱，回到自己的房间，然后才开口道：
　　“他找你做什么？”
　　“他想跟我买一些炎国的书籍，你说他是不是炎国的间谍啊？”
　　“他要是炎国间谍那我是什么？”4号心里无语，但眼珠一转，便道：
　　“他要是炎国间谍，还用和你买炎国书籍？对了，他要买什么书？”
　　“什么都要，说是要大炎各种古代先贤留下来的著作，却连名字都不说，只说有多少要多少，越古老越好啥的，你说我就怀疑他是打算搞密码本啥的……”
　　中间人其实也觉得概率不大，但能让这位赏金猎人盯着，又不拿下的人，他能想到的也只有“钓大鱼”这个选项。
　　4号心中也是不解，但还是道：
　　“密码本是要求批次、版号的，不然相同的书页数也不一样，完全让你找，怎么可能是密码本，而且你是宪兵队吗？一天到晚想着抓间谍？不过是些书罢了，他要你就卖吧，记得把书单发我一份，这次给你算一单，之后有什么动作记得联系。”

# 第二百四十二章 出现了

　　“哈啊~”
　　冯雪打了个哈欠，用力伸了个懒腰，这几天实在是有些闲。
　　孔武那边已经坐上了跨城专车，前往新约克准备接下来的淘汰赛，一时之间竟是无事可做，魔剑那边的科研更是水磨工夫，毕竟洛肯研究这么久，基本上这条路线上能简单挖掘出来的东西都已经试过，就算还有遗漏，以一人之力想要找到也是相当困难。
　　至于更进一步，在把洛肯打劫来的那些资料吃透之前，冯雪是不做指望的。
　　不过只要召魔者的图纸解锁，他倒是可以试着用召魔者的图纸思路来触类旁通。
　　至于约翰那边，就圣洛谭现在的情况，接任务只能算是立住人设的娱乐行为，毕竟除了刺杀塔区贵族之外，圣洛谭真没几个够约翰杀的。
　　而本体这边，更是清闲，重复着每天早上和南星打一架，吃早饭，上路，晚上再打一架，睡觉的规律生活，弄得冯雪都有点怀疑自己是不是包了个陪玩出来旅游了。
　　如今已经是解决掉隐地鱿的第四天，两人在荒野上已经跑了五天，就算路上走走停停，那也有两千多公里的里程了，若非导航还能正常运转，他都要怀疑自己是不是一直在一个区域打转了。
　　不过现在这个情况，却也意味着另一个更加麻烦的问题——
　　走了这么远的距离，无论是时区还是温度，又或者是地形、地貌，都没有明显的变化。
　　“看样子，这颗星球可能比我想象中要大啊！”
　　重新查看了一下脑盘里的地图，以这几天的行进速度，也就是一两天的事情了，他也开始考虑，要怎么找借口在前去挖宝。
　　“嗷——”
　　就在冯雪思考的时候，一声威严的咆哮自远处传来，震得车窗发出嘎啦嘎啦的响声，捧着小说沉浸在文字中的南星脸色骤然板了起来。
　　“糟了，我们大概是离开隐地鱿的地盘了。”
　　“糟？”一边指挥莉卡把车开过来，一边顺着这位“老资历”的话问道。
　　“嗯，我们杀死隐地鱿，占据它的地盘，这在荒野上是合乎规则的，但我们离开它的地盘，进入其他变异兽的领地，就属于抢地盘行为了，我之前看附近地貌没有变化，没意识到已经过了领地交界，接下来本地的地图王会对我们发起迎击，这不是狩猎，而是领地争夺，会很麻烦。”
　　南星眼神凝重，她本以为自己倒霉这么久终于是时来运转了，此时才发现，原来只是命运女神憋了个大的在等着她呢！
　　“左右不过就是个五星地图王，杀了便是。”
　　冯雪倒是没什么紧张感，比起被正面袭击，他反而更讨厌那种指不定什么时候跳出来的偷袭。
　　而且只要想到打死这个地图王，接下来至少上千公里的范围都不会有风险，他就觉得这一架值得去打。
　　跳出南星的核心战车，原罪高达立刻开始变形，南星那边也丝毫不慢，片刻之后，两台高达便已经屹立于大地之上。
　　“哇，你这个变身系统看多少次都觉得超方便，之后给我也来一个吧？每次都要带个运输车，超麻烦的！”
　　南星看了一眼自己停在一旁的运输车，心里顿时不平衡了，冯雪对此只是微笑道：
　　“改装费二十万。”
　　“哇，好过分！机体才三十万诶！”南星还要再说点什么，机舱内忽然响起刺耳的警报，甚至于连冯雪也通过队内频道听到了那“高能反映”的提示。
　　“不对！这个不是地图王！该死，这里为什么会有领主级变异兽？不是说这里有禁忌余威，不会有领主级以上的变异兽出现吗？”
　　南星发出一声信息量颇大的尖叫，冯雪瞬间想到了那条被威廉·哈特收起的肢体。
　　如果是因为他收起禁忌肢体，导致了所谓的“禁忌余威”消失，那么……
　　砰！
　　大地的震颤透过高达的腿传递到驾驶舱里，冯雪这才感受到了那刺骨的危险，和之前擂台赛上的“可能会受伤”的危险不同，是真正的，名为死亡的威胁。
　　源能自人机一体驾驶舱中涌出，将整台机体包裹起来，一柄柄飞剑无人机被诉心控制，《地狱之剑·改》无声发动，与这机体相互融合。
　　地狱之剑的力量在机甲中流转，而冯雪，也完成了与诉心的融合。
　　莉卡与白祥彻底融入高达之中，能量与灵魂两股源能开始流转，为原罪高达提供更多支持。
　　“要过来了，我也没碰到过这种大家伙，一切以保命为主。”南星难得露出了严肃的表情，她踢掉了脚上的松糕鞋，扯掉了白丝分趾袜，裸足踩在踏板上，手指在操纵杆上轻轻律动，伴着那一个个按钮被按下，她的粉色高达也随之做出一连串的奇怪动作。
　　虽然看起来有点滑稽，但以冯雪这个专业技术人员的眼光，却能够明白，这是在进行“暖机”。
　　就如人类在运动前需要进行拉伸，以防止受伤，搭载了仿生肌肉的机体，自然也可以通过热身活动，将可动性调整到最佳状态。
　　这里就不得不提一下人机一体的优越性了，毕竟比起传统驾驶系统的复杂的搓招操作法，冯雪只要随意活动一下身体，便能够完成这看似复杂的预热。
　　而就在两人准备的时候，天色忽然变得暗沉，似乎在那一声兽吼之后，整片空间都变得一片死寂。
　　然后，一个身影出现了。
　　并不似想象中那般巍峨，雄壮，出现在视野中的，反而是一个身高不过十米，看起来只有高达一半高度的走地鸡。
　　好吧，这个形容多少是有点贬义了，但眼前这玩意给冯雪的第一印象，就是鸵鸟。
　　粗壮的鸟类双足，圆滚滚的身体，纤长的脖子，以及生着尖锐鸟喙的小巧头颅，怎么看都不像是有战斗力的样子，连第一时间去翻怪物图鉴的斯卡莱雅，都没找到相关记录。
　　不过想起之前晦月提起的杀手兔，他又提高了警惕，也许这个世界，六星领主，都是这么人畜无害……
　　“！！！”
　　强烈的刺痛忽然在冯雪脑中爆发，在整个视野都缓慢下来的同时，他看到队内频道南星那微张的小嘴似乎要吐出的“小心”，看到了已经近在咫尺的鸵鸟鸟喙，没有犹豫的时间，PF-133虚无，启动！

# 第二百四十三章 狼狈逃窜

　　半径三十米的球形空间内，时间的流动被力场扭曲，银灰色的视界下，冯雪与领域内其它存在的相对时间拉高到了1000：1。
　　这近乎时停的领域之内，冯雪却不可置信的看着那“鸵鸟”领主，因为哪怕是千分之一的速度，居然也在以肉眼可见的速度向着自己飞跃而来。
　　“好家伙！”冯雪来不及多想，也顾不得天武杀道对于精神的影响，将自己身上所有能用的技能全部展开！
　　【大力】
　　【超频】
　　【支配】
　　【降魔】
　　【凭神】
　　【神魔】
　　【爆气】
　　【心火】
　　【脑超频】
　　【预知眼】
　　【保持体温】
　　【海市蜃楼】
　　【破隐一击】
　　【邪王真眼】
　　【克伦奇科夫】
　　【斯安威斯坦】
　　【棘背龙形态】
　　……
　　人机一体驾驶舱内，冯雪的脊柱节节凸起，几乎破背而出，浑身血管青筋暴跳，皮肤肌理染上赤红，一双眸子更是完全充血，透出一种极为不祥的漆黑。
　　【六库仙贼·吞天食地】！
　　大口一张，天地间的能量疯狂涌动，化作浓郁的生机在周身涌动，不断修复着超频状态下冯雪身体所承受的负担。
　　【地狱之剑·月缺剑爪】！
　　五根飞剑的锋芒自原罪高达左手指尖刺出，犹如利爪般闪着寒芒，而在这之下，是二百柄飞剑叠加的团结之力！
　　【天武杀道·断神道】！
　　本没有达到使用这招的门槛，但棘背龙形态下，与天武杀道断神道高度相似的体貌特征之下，冯雪硬是以邪王真眼推动这天道大白鲨的最强形态，虽然比起天道那一千击绝杀，冯雪只能打出一击，但这毫无疑问，就是断神道！
　　最后……
　　看着那已经近在咫尺的鸟喙，冯雪并未直接将这力量轰出，而是伸出右手，发动技能——
　　【EX投技】!
　　朴实无华的名字，却饱含着倒拔东京塔的十万吨级出力，但这一击试图握住那“慢吞吞”的鸵鸟的鸟颈的那一瞬间，自人机一体系统返还而来的力道，却让冯雪意识到，哪怕速度已经拉开了千倍的差距，力量却仍旧不会缩减。
　　好在，他本也没打算靠五星义体的技能杀死六星领主。
　　他的身体忽然反直觉的松开力道，顺着那鸵鸟领主冲击的力道扭动身形，然后将这力道，凝聚在这月缺剑爪之上，挥出！
　　【二虎流·奥义·鬼鏖】！
　　南星无比的后悔，后悔自己在那一瞬间，在那仿佛将十几分钟的思绪压缩到一秒灌入脑海的瞬间，不受控制的眨了一下眼睛。
　　而当她的眼皮再度睁开，那震耳欲聋的声响还未赶到，冯雪的高达便已然开始崩解，而那鸟型的领主，竟是已经在大地上犁出一道深深的沟壑！
　　“发生了什么？”
　　南星很想调动机甲内的高速摄像机镜头回放之前发生的一切，但她很清楚现在并没有这种余裕，她的大脑果断的做出判断，所有推进器全部开启，一把捞住冯雪那碎裂的机甲中坠落的驾驶舱，头也不回的朝着领主的反方向狂奔。
　　“喂喂，还活着吗？”
　　虽然能够感受到冯雪发出的那夹杂着畅快与痛苦的情绪，但南星还是忍不住在队内频道大声询问。
　　冯雪此时的状态确实出乎意料的好，虽然这一拳硬是把自己打了个五劳七伤，但御使【天武杀道】与【地狱之剑】的感觉，却是牢牢刻印在了他的心里。
　　“必可活用于下次。”
　　冯雪露出微笑，调动血肉源能开始疗伤，这种高度透支的伤势六库仙贼反而不如源能好使，在没有功能性缺失的情况下，区区透支，只需源能一刷，便可恢复如初。
　　好吧，还得花点时间。
　　见冯雪状态却是还好，南星也是松了口气，回忆起之前那一瞬间疯狂涌入脑海的海量情绪，她的精神状态都有些不稳。
　　但她很清楚，领主级生物绝没有这么好对付，她必须跑起来！
　　粉色的高达捧着已经恢复成核心战车的驾驶舱在荒野上飞驰，矢量喷流从各个推进器喷口不计消耗的涌出，将这机体推往更远的方向。
　　虽然那领主看起来不会飞，但南星时一点没有往天上飞的打算，毕竟她唯一了解的六星领主，那位于新银海与圣洛谭之间的，名为杀手兔的生物，曾经一跳千米，一脚踢碎了逃跑的机体。
　　这还是那机体只飞了一千米，谁也不知道那玩意还能不能跳更高。
　　“来了，追上来了！”
　　虽然连设备也没有察觉，但南星的精神源能却借着那从远方攀附而来的，夹杂着些许恐惧的怒火，意识到了那东西正从身后追来。
　　“竟然能让领主级的变异兽都生出几分恐惧情绪，还真是厉害啊！”
　　看了一眼手中的驾驶舱，南星不由得有些踌躇，指尖在操纵杆左侧的按钮上起起落落，却始终没有按下。
　　“不行，不能用这个，会被灭口的！”
　　南星叹了口气，终于放弃，一边继续维持跑动，一边从腰包里摸出一个小巧的红色按钮。
　　“哎……”
　　发出一声叹息，南星不再迟疑，用力的按了下去。
　　……
　　此时此刻，鸵鸟领主已经重新调整好身形，虽然冯雪之前那一拳确实给它造成了一定的损伤，但这对于领主级变异兽那已经脱离碳基生物概念的身体而言，并不足以影响太多战力。
　　而且它在被打飞的那一刻看得清楚，那家伙，在自己飞出去的时候，就已经散架了，打不出第二次这样的攻击了！
　　它能够感受到，哪两个铁疙瘩里面的生命体都很年轻，年轻到简直是幼崽的程度，这样的生命成长起来，说不定会变成天灾！
　　必须要杀掉！
　　一定得杀掉！
　　不能让它们成长起来！
　　眼见着那台粉色的铁疙瘩已经进入视野，领主的杀意越发浓郁，只要吃掉对方，说不定还能……
　　“轰！”
　　领主的动作忽然一顿，几乎是同时，一道自天穹落下的光线落在了它的身侧，在地面上留下一个深不见底的坑洞。
　　“嘎！”领主抬头望天，一台与之前那两个东西类似的玩意出现在视野之中，虽然感受不到生命力，但它的本能却告诉它，这东西很危险！
　　“那对崽子的长辈找来了！”

# 第二百四十四章 大战之后，必有……

　　“轰！”
　　一发发光束轰击在地面上，将原本平整的地面轰出一个足有数十平米的大坑，南星控制着机体跳进坑里，旋即朝着头顶丢出一枚粉色的圆球。
　　那球体接触空气后便迅速膨胀，顷刻之间变将头顶的彻底封死，紧接着颜色便开始发生转变，不多时，已经变得和土壤没有任何区别。
　　“呼……”
　　南星跳出驾驶舱，就要伸手掀开冯雪的车窗，似乎生怕他其实身受重伤强装没事。
　　不过冯雪却是先一步打开了车门，看着南星紧张的表情，心情不由得有些微妙。
　　虽然不知道为什么能跑掉，但从降魔已经自动关闭来看，至少目前应该是没有危险……
　　“唰！”
　　就在冯雪心中庆幸之际，南星却是忽然扑了上来。
　　冯雪被她这动作吓了一跳，猛然向后窜出两米，瞪着眼道：
　　“你发什么疯？”
　　“情绪到位了，兴致也起来了！来战！”
　　“……”看着南星再度扑来，冯雪很想说这是吊桥反应，但都已经到这份上了，再考虑到哥联大战前后必有大炮的风俗，以及南星之前表现出的饥渴豪放，便是将牙一咬，谷起气血，还有什么说的？
　　“战（意义明确的特写）！”
　　见冯雪愿意迎战，南星脸上露出笑容，此时她的那双松糕鞋早已不知踢到了哪里，但速度却是丝毫不慢，赤足点地，整个人便已经来到冯雪面前。
　　冯雪见她来势汹汹，仓促间一掌击出，却被南星单手截住。
　　刚刚用尽全力的冯雪在此刻竟是无法挣脱南星钳制，眨眼之间，两人的距离已不盈寸。
　　南星见距离已经近到此般地步，赤足踩入冯雪双膝之间，封住他腿部的动作，旋即便是抬脚撩阴。
　　这一招充分发挥了南星的身体优势，那灵巧的脚趾想也知道不能随便招架，冯雪被这一击拿捏要害，以腿法抵挡攻势，手上却是使出那少林龙爪手。
　　就见那双手犹如狂风骤雨，“捕风”、“捉影”、“抚琴”、“鼓瑟”、“批亢”、“捣虚”、“抱残”、“守缺”，八式连环，疾攻而至，招招拿捏特点要害，却是让南星难以招架。
　　这女人也是凶狠，深知自己理论虽然丰富，但实战经验却远比不上冯雪，当即将心一狠，竟是张嘴便咬。
　　这动作着实有些出乎冯雪预料，心知这菜鸟不知轻重，担心她磕了牙齿，双腿连忙一搅，便要来一个逆位压制，谁知这南星的理论着实丰富，竟是当场表演了一个南北绞。
　　冯雪见状便知道不好，聚炁于舌尖，效仿先贤以舌尖点穴，趁着南星一时大意，完成南北位逃脱，同时借机抓住南星衣领，试图将其投出。
　　只可惜南星似乎对于这地面技多有练习，使了一个空蝉法，冯雪一击失误，便失了体位优势，被南星成功以骑乘位压制。
　　这骑乘位压制乃是地面战中最凶险的场合，处于被压制位的人只能任由压制位输出，唯有全力防守，方能找准胜机。
　　南星为这一战不知准备了多久，理论知识十分丰富，一套连招打下来，竟是让冯雪找不到丝毫挣脱的机会，只得苦苦忍耐。
　　不过他上辈子就是个格斗漫画爱好者，在滴水不漏的防护之下，双腿已经完全蜷起。
　　【德背】强化的核心力量在顷刻爆发，冯雪猛地挺腰，便让南星动作失衡，当年龟大王对战大久保的招式在此刻用出，本就在体重上居于劣势的南星竟是直接被弹至飞起！
　　冯雪得势不饶人，担心南星再使投技，便舍了衣襟，一把捞住南星，使出后背位压制，锁死南星反击机会的同时，便是一阵输出。
　　南星被这一套连招打得叫苦不迭，却硬是咬紧牙关，不愿认输，而是猛然抬起左腿，左脚蹬天，右趾蹬地，竟是如同芭蕾舞者一般就地旋转半圈，以高抬腿勾住冯雪的脖子，便要以腿锁颈。
　　这一击着实是出乎意料，冯雪竟是半点无法反应，被她拿下优势站位，反叫冯雪失了方寸。
　　冯雪毕竟刚刚打出破限一击，体力尚未恢复，竟是被南星先下一城。
　　冯雪被她正位压制，才刚要喘两口气，便见南星眯起眼睛，露出媚态：
　　“怎么，这就没力了？杂鱼~杂鱼~！”
　　“你这小鬼！一下子就打算全解禁无限制格斗是吧？”
　　冯雪瞪着眼睛，南星却是维持着那个欠炒雌小鬼的表情，眯着眼道：
　　“好不容易有了兴致，自然要把之前想过的，见过的，听过的，学过的招数全用一遍，不然岂不遗憾？抱着让我记十年的觉悟打过来吧！”
　　“呵！”冯雪好歹也是个练武的，面对这般挑衅，怎么会忍，怎么能忍？怎么敢忍！
　　“你要战，那便战吧！”
　　冯雪再运玄功，肉弥勒储存的能源被六库仙贼所吞，化作精纯真炁，周流百骸，有道是精满自溢，寻常法门讲究一个炼精化气，可这六库仙贼偏偏反其道而行，可以以炁养精。
　　生机再现，再运源能一刷，周身疲惫便尽数消弭，只余下浓郁战意在胸中沸腾。
　　南星见冯雪重整旗鼓，脸上露出满意的笑容，她同样是血肉源能，虽无六库仙贼这等绝妙法门，但她之前的消耗也远比冯雪来得更低。
　　这一对癫公癫婆再起战端，却不再局限于地面技巧，各种玄奥法门用出，便是一片地暗天昏。
　　饶是南星的身体天赋异禀，其血肉源能资质也远不及冯雪这个“先天血肉圣体”来得强悍，只是冯雪已被激起战意，又如何能轻易罢休，便是运起六库仙贼的精妙法门，将生机之炁分与南星，强行为其续上体力，以求再战。
　　南星虽然叫苦，但心中却是憋着一股疯劲，居然咬紧牙关再度迎上，两人就在这地下空间中斗了数百回合，将南星攒了多年的招数尽数化解，这南星也是失了理智，竟是从车中取出兵刃欲要再战，只是冯雪却不需那般助力，一根随心铁杆兵便是曲直如意，直将南星杀至丢盔弃甲，再起不能！

# 第二百四十五章 给你留了点好东西哦！

　　“还真是离谱的血肉源能，从没听说过能给别人补充体力的！”
　　感受到某些情绪的靠近，南星小心地从软垫上爬了起来，在“啵”的一声轻响后，她轻轻晃了晃。
　　看了一眼冯雪，她眼中带上了几分无奈，旋即化作果决，蹑手蹑脚地朝着自己的核心战车走去。
　　也就是这几天的生活中，南星每天早上都会跑去打猎，而冯雪也需要深度睡眠来恢复源能，这才没有被她惊动，只是在角落里，一个蓝色的小球，却是默默注视着这一切……
　　……
　　“弗雷德先生，是你来接我吗？”
　　片刻后，重新换上一身新衣的南星站在大地上，看着面前机体中走出的男子，露出甜美的笑容，被她称为弗雷德的机师叹息道：
　　“小姐，这次的领主强度一般，用飞鸾的话应该是可以驱离的吧？为什么终止试炼？”
　　“只是累了而已，每次出来都能碰到小概率事件，不知道的还以为你们针对我呢！”南星瞪着眼睛，一脸玩腻了的样子，男子见状，只是道：
　　“小姐你自己觉得没问题就好，这次试炼失败，十年内都别想出门了，为了一个……”
　　“无所谓，这次的‘体验’够我消化十年的！”
　　南星舔舔嘴唇，似是在回味什么，旋即摆摆手，跳进了自己的核心战车里，那原本属于高达系列的核心战车外部部件开始解体，露出一台看起来更具科幻色彩的小型飞车，高达系列以模块化出名，自然也有把自己习惯使用的驾驶舱塞进核心战车的方法，不过南星的驾驶舱，刚好也是台飞车罢了。
　　“您的机体呢？”弗雷德看着这两飞车，终于还是问了一句。
　　“垃圾四星，带着都浪费空间，至于飞鸾，这次没用，你们帮我回收就行了。”南星摆摆手，很随意地往自己的驾驶座上一靠，深深吸了口气，便不再说话。
　　弗雷德看了一眼南星来时的方向，最后还是没有多说什么，只是回到机体内部，小心捧起那辆飞车，朝着天穹飞去……
　　……
　　冯雪缓缓从深度睡眠中醒来，所有分身也几乎同步激活，他目前拿来修炼血肉源能的地狱之剑和天武杀道都只有强化身体的功用，却不带有回气功能，想要高效恢复血肉源能，还是只能通过深度睡眠完成。
　　好在他的血肉资质足够的高，哪怕挥霍一空，睡上一觉也能完全恢复。
　　至于安全，有一心同体的诉心，还有获得了潘多拉权限的莉卡，还有好歹算个灵魂杀手，黑客克星的白祥，怎么都不至于抢不出一个唤醒时间。
　　要真抢不出，那他醒着估计也没啥用。
　　“南星又跑去弄早餐了？这货心也真大，虽然昨天那领主不知道为啥没追来，但她不会以为这就没危险了吧？”
　　回忆着南星昨天的疯狂，冯雪摇摇头站起身来。
　　“这女人真是有够疯的，要不是我有六库仙贼，光靠血肉源能都未必扛得住！”
　　心里嘀咕着伸了个懒腰，虽然机甲大部分散碎在了荒野上，但作为潘多拉子体，只需一个命令，便能重新聚合，朝着自己赶过来。
　　诉心之前融合后就一直没来得及分离，莉卡和白祥更是始终都在核心战车里，硬要算起来，他的战斗力不止没有减弱，反而因为昨天的两场战斗，变得更强了。
　　居然能靠和南星的战斗把六库仙贼彻底掌握，也是有够离谱的。
　　“还想呢？那女人都跑了。”
　　“？？？”冯雪眉头一扬，这才注意到南星的机体虽然还在，但那台核心战车，却是没了踪影，心中生出不妙的预感，连忙问道：
　　“什么意思？”
　　诉心剑从冯雪身体里分离出来，指了指一旁的斯卡莱雅道：
　　“你问她。”
　　“这个……”斯卡莱雅立刻连上频道，将之前录下的视频传给冯雪，看得冯雪眉头直跳，打眼一看，黑暗天幕果然进入冷却了。
　　“啧……”为了保证在睡眠时的安全，冯雪确实是会把一些保命技能的权限下发，就和当初给晦月提供的一次性黑暗天幕一样。
　　但他是真没想到，白祥居然这么“敏锐”，一眼看穿南星情绪不对，还能近距离拍到如此离谱的画面。
　　只是……
　　就在冯雪思考南星这个天堂大小姐所谓的试炼是什么的时候，南星那个垃圾桶机器人却是忽然从粉色的高达后面钻了出来——
　　“您有一封留言，是否查看？”
　　“……”
　　冯雪听着这毫无感情的机械音，忽然有点ptsd，毕竟上次遇到类似的事情，还是老姜的遗嘱。
　　但他想了想，还是点点头道：
　　“查看。”
　　“早上起来找不到我是不是很失望啊？不是我说，你睡得也太死了吧？被人抬走怕是都不知道诶！
　　“不用担心我，我只是被家里人逮到了，这次我是偷偷跑出来的，回去估计是要禁足好久了，不过我一定还会出来的，在那之前可别死了！
　　“反正你最近也总想着和我分手来着，这下我主动走了，你开心咯！虽然我不知道你支开我到底想干嘛，但荒野很危险，你一个人注意安全。
　　“在荒野上，没机体不行，还好高达系列兼容性足够，你的核心战车也还在，我已经解除绑定，那台机体就交给你用了！上面有不少高端货，小心使用！哦，还有，这个机器人里我给你留了点好东西，记得拆开看看！”
　　……
　　“好家伙，得亏白祥录了像，不然我怕是得把你当成禁忌变异兽化形之类的桥段了。”
　　冯雪咧咧嘴，心情极为复杂，来到这个世界后，唯二两个对他抱有善意的人，都是这么莫名其妙的留言消失，让他多少有些心理阴影。
　　“不过还好，至少南星不是死了……”
　　冯雪咧咧嘴，露出一个难看的笑容，用力摇摇头道：
　　“总觉得有种被女票了的感觉。”
　　不过事情已经发生，他也没有多想，当即拿出设备，拆开了这个说完留言后就一动不动的机器人。
　　“嚯，这机器人还真就是个普通安保机器人啊，我还以为你这天堂大小姐配了什么黑科技呢！”
　　冯雪检查着机器人的内部构造，发现这玩意就是莉卡原型的低配版，不过看几处接口有拆卸的痕迹，大概是有些组件被顺手拆走了。
　　瞥了一眼那明显出自黑钢国际的芯片设计，冯雪找到了南星留给他的东西——一本盗版官能小说。
　　“好家伙！你就给我留这……”
　　冯雪拿起小册子翻了两下，吐槽的话语顿时卡住，因为在并不算优质的纸张上，用娟秀的字迹写着一行行小字——
　　“看你恢复源能还得靠睡觉，专门给你留了一份恢复源能的功法，不要外传哦！”

# 第二百四十六章 出乎意料的顺利

　　“呼——”
　　冯雪调整好心情，长长的吐出一口气，被迫接受了自己九九新的雌小鬼跑了的事实，不过还能咋办？来接人的是个开六星机体的机师，他总不能冲上去看能不能摸个词条吧？要真摸炸了，那下次来的可就不是一台机体了。
　　“不过正愁没事情做呢，这下倒是有目标了……”
　　冯雪心里嘀咕着杀上天堂把南星抢出来的可能性，反正就那雌小鬼表现出来的态度，估计也不太想待在上面。
　　只是他在哥联人生地不熟，连“天堂”究竟在哪，又该怎么去都不知道。
　　不过，他手里可是有着威廉·哈特的记忆库的！
　　“哦，天堂是位于距离地表五千米以上的浮空庄园，制造方法同样源于前文明技术，据说塔区的高塔本身，就是为了作为天堂基础模块升空的起点。
　　“只有前文明设备，又或者六星机甲能够完成往返，有着特定的飞行轨道，只有塔区各大公司才有相关航道的计算方案……”
　　冯雪阅读着相关内容，很快便总结出了上天堂的方法——
　　其一，是无视高空干扰的飞行能力。
　　其二，是天堂庄园移动的轨道参数。
　　其三，是不会被天堂自律防空设备打下来的武力。
　　总结下来，就是六星机甲，还不能是圣洛谭干掉的那个水货六星，毕竟天堂可不像塔区，只有那么一两台六星，没有以一当十，甚至以一当百的实力，还真就未必能在没有许可的情况下接近塔区。
　　“决定了，先打洛肯。”
　　好吧，不得不说冯雪多少是有点路径依赖了，谁让和他有仇的大企业，就洛肯一家呢？
　　“总之，先去把东西起出来在说！”
　　冯雪摇摇头，将诸多负面情绪暂且压下，开始调整南星留下的机体。
　　“好家伙，之前装肌肉束的时候还没发现，这火力配置不简单啊！全是黑钢国际的货……所以南星是黑钢国际的人？她嘴里那个爷爷就是传说中以佣兵的身份创建黑钢国际那个大佬？”
　　冯雪眯起眼睛，直接给这台粉色高达打上潘多拉印记，并以它为核心，开始召集之前散落在荒野上的潘多拉残骸。
　　潘多拉本身的变形、融合的能力快速生效，那散碎的零件互相融合，组装，变成机械狼、机械狗、无人机等等单位，朝着冯雪这边汇聚而来，而他也完成了对机体涂装的变更，走出了这个包含着留下了深刻回忆的深坑。
　　……
　　大约是那头领主被南星唤来的六星机甲给干掉了的缘故，冯雪这一路倒是走得顺风顺水，倒是真的符合了一个新手区域的难度标准。
　　他依照威廉哈特的记忆来到一片好像被陨石光临过的山地，穿过两条狭窄的通道后，开始了对目标的挖掘。
　　“这玩意没我想象中那么大啊……”
　　经过了半天的开采，一座并不是很大的人造物出现在了冯雪的眼中，这东西看起来像是一座集装箱，不过从材料上来看，与之前在哪个秘密研究所里，用来隔绝禁忌肢体的墙壁似乎是同一种物质。
　　找到正门，按照威廉·哈特记忆中的方法，以万能钥匙刷开大门，出现的是一个隔离间，当身后的大门闭合，面前的门才随之打开。
　　“嗡！”
　　在这大门裂开一条缝隙的那一瞬间，仿佛有一柄重锤狠狠的砸在了头上。
　　强烈的痛感刺激着冯雪的神经，几乎瞬间将降魔逼到了最高出力。
　　呼吸变得困难，心脏跳动的越发剧烈而沉闷，连血液都似乎变得粘稠起来。
　　天武杀道那大白鲨般的杀气在此刻仿佛变成了小金鱼，地狱之剑的傲气也似是被这绝对的力量压弯了腰杆。
　　冯雪的思维甚至开始凝固，那仿佛死亡走马灯一般的记忆闪回仿佛要将刹那变成永恒。
　　“咔咔咔……”
　　一连串金属变形的声音在这寂静的“集装箱”中展开，薄薄的金属层将冯雪的身体彻底包裹。
　　是莉卡。
　　一直被吐槽过于人机的莉卡，在此刻发挥出了人机特有的优越性，对于恐惧和死亡缺乏直观认知的她在诉心和斯卡莱雅都被这禁忌威压控住的时刻，抗住了压力，通过潘多拉的变形技术，通过对精神力有干扰效果的金属构造了一件精神阻隔衣，虽然无法真正做到专用设备那般完全阻隔这层威压，却给了冯雪思维的空档。
　　于是……
　　“你给路打呦！”
　　能力发动，恐惧软控也是控制，这让冯雪获得了长达三十秒的反应余裕。
　　没有任何犹豫，他直接将潘多拉词条打在了这个集装箱上，伴着灾厄之力的涌动，金属墙壁一阵蠕动，分出一件雨衣般的罩衣，冯雪当即将这罩衣披在身上，那股让人思维凝固的压力，也终于消失无踪。
　　“呼……这东西也着实离谱，比实验室里那根手指头强多了！话说那群小混混究竟是怎么来取……哦，取手指是最开始取走的，后来的混混只负责维护和整个集装箱的转移，他们根本没那个资格打开箱子。”
　　冯雪摇摇头不再多想，而是终于将视线投在了这差点让他放弃思考的恐怖之物上。
　　这是一条类似爬虫类的腿，长度接近二十米，表面覆盖着看起来就非常坚固的黑色鳞片，断口处显得参差不齐，虽然已经没有流血，却带着一种奇特的活性，仿佛只要给它足够的生命力，就能再度复苏一般。
　　它有五根爪子，但其中一根的尖端被切掉一截，显然是接在冯雪原本身体上的那一部分，不过比起考虑这些，冯雪此时更在意的，却是……
　　“这玩意好像是条腿，能解锁召魔者吗？”
　　抱着忐忑与纠结，冯雪屏住呼吸，打开了他的金手指面板，那制造台蓝图选项上亮起的红点，似乎已经说明一切！
　　【召魔者】蓝图，解锁！
　　“那还说啥，直接开造！”
　　冯雪甚至没有半点挪位置的意思，直接就在这看起来就压抑的昏暗集装箱里发动了金手指。
　　只是，于他想象中，那种直接把整条手臂缩小，变形的画面不同，一个个虚幻的，带着魔法纹路的机械臂从那禁忌肢体上切下一片片材料，肌肉，骨骼，血管，神经，然后，这一片片材料被修整，定型，重新缝合，注入生命能量，在大约两个小时之后，一条带着邪性美感的手臂，终于浮现在了他的眼前……
　　

# 第二百四十七章 一波暴富

　　名称：召魔者
　　位置：右手
　　等级：六星（准七星？）
　　特性：
　　【禁忌之力】：特殊的原材料赋予了这条手臂顶尖的性能，禁忌的力量流淌于其中，等待使用者发掘。
　　【魔具蕴养】：被收纳的魔具将会受到蕴养，各方面的能力都会逐渐提升，并能够消耗魔力对破损的魔具进行修复。
　　【金蝉脱壳】（暗剑）
　　【仇恨之书】
　　【针对性调整】
　　技能：
　　【魔具收纳】：能够收纳具有特殊力量的物品（包括但不限于武器、义体、装备、道具、特殊材料），根据收纳物的特性获得对应的能力提升，特性与自身契合度越高，获得的增幅越强。
　　【魔人化】：可以通过战斗汲取敌人的灵魂力量转化为魔力，消耗魔力进入魔人状态，该状态下全属性获得大幅度提升，并根据自身【收纳魔具】的特性获得相应的增幅，魔人形态与收纳魔具的能力有关，魔人化强度与收纳魔具的数量与质量成正比，共有【魔人虚影】、【魔人】、【真魔人】三个级别。
　　【阎魔刀】：魔人化状态下，能够召唤阎魔刀虚影进行战斗。
　　【大力】
　　【爆气】
　　【临别馈赠】
　　评价：顶尖的材料打造的顶尖的义体，它的功能远不止描述那么简单，许多足以作为义体主要功能的技术，对它而言不过是不值一提的小伎俩，虽然应该没有人会如此暴殄天物，但若是牺牲这条手臂，也许能够打造出一柄绝世神兵。
　　……
　　“卧槽！”冯雪瞪着眼睛，看着这尚未打入任何词条的义体，眼睛里的光几乎要满溢出来。
　　不只是六星，甚至因为原材料来自于“禁忌”的关系，达到了准七星的境界，而且，还有这个评价！
　　是的，正常来说，那肯定是没有人会把一条可以与自己融合，具有无限成长潜力，并能够提升自身的义体做成一件武器的。
　　但问题是，冯雪现在手头材料充裕啊！
　　一条超过二十米长的肢体，哪怕不考虑密度，光算肉量，就足以制作两万七千条人类的手臂，哪怕打个大大的折扣，一两万条那是绝对没跑的，而且这玩意的活性还很充足，如果冯雪给它提供生机，未必不能如实验室里那根手指一样继续生长。
　　这么一来，用这条手臂打造一柄阎魔刀……
　　“咳咳！”
　　就在冯雪思路疯狂涌动的时候，诉心的声音忽然打断了他的思考，他眉头一挑，诉心却是道：
　　“看仔细，没说非得是刀！只说绝世神兵！剑也可以！正好这把剑的能力我都吃透了，你把我转移到新剑上，我能把飞剑和能量吸收的特性带过去，有了禁忌的肢体强度，你就不用担心我被人给折断了！”
　　“我什么时候……”冯雪话说到一半，当即一拍脑袋，看样子诉心对于她本体差点被南星给撅了的事情还真是有些耿耿于怀啊。
　　不过仔细想想，倒也没错，毕竟地狱大统领本身的地狱之剑，用的也是武士刀，他都用剑修炼地狱之剑了，那再打造一柄“阎魔剑”，好像也没啥问题。
　　随手画了一张草图，冯雪打开金手指，将那条新出炉的召魔者直接丢了进去，也没忘了将词条一并打上，他倒是没有想着留个词条位啥的，就如他之前所想，自己完全不缺材料，根本没必要考虑将来才有可能获得的词条。
　　伴着锻造按钮按下，闪着幽光的手臂在冯雪面前闪烁，但与之前那些直接出现大量流水线加工的场景不同，这次的加工过程极为生草——
　　冯雪就看到那飘起的手臂忽然被一股巨力一扯，紧接着便出现在了一个神秘兜帽男的手中，在一阵青光之后，手臂骤然融化，最终化作一柄带鞘的长剑，落回了冯雪面前。
　　这剑看起来平平无奇，甚至可以说有些过于朴素，但当他看到属性面板，却不由得愣了老半晌，这才好容易吐出两个字来——
　　“牛【哔——】！”
　　
　　
　　名称：阎魔剑·诉心
　　位置：武器
　　等级：六星（准七星，可成长，附剑灵）
　　特性：
　　【分离】：具有分割事物的力量。
　　【门扉】：能够开关门扉的力量。（注①）
　　【飞剑】（剑灵）
　　【能量吸收】（剑灵）
　　【护主】
　　【针对性调整】
　　技能：
　　【时间斩】：切入时间的斩击，从现在斩向未来的剑。
　　【空间斩】：切入空间的斩击，无法通过常规手段防御。
　　【次元斩·绝】：在一瞬间爆发出全部力量，将时间与空间尽数切碎的狂暴斩击。
　　【剑术编译】（剑灵）
　　【双剑合璧】（剑灵）
　　【地狱之剑·改】（剑灵）
　　【大力】
　　【能量放出】
　　【蓄力一击】
　　评价：一柄以禁忌生物的血肉与魔界技术打造的绝世神兵，技能不过是其力量的流出，只有完全掌握才能发挥出它真正的力量。
　　……
　　“这东西，是不是有点过于牛【哔——】了。”
　　冯雪感受着自剑柄传递到手中的的奇特感应，但紧接着便听到诉心煞风景的声音——
　　“愣着干嘛？赶紧把新手做出来啊！”
　　“哦，对哦！”
　　冯雪也不犹豫的把新手搓了出来，二话不说，直接直接挥剑斩去爆裂手臂所化的右手，将这召魔之臂驳上，他的气势立刻狂增，劲增，霸增，那禁忌的威压便要在他身上重现，天下间还有什么可以阻挡，他妈的天下间还有什么可以……
　　“咳咳……”
　　强行打断了自己膨胀的内心，将这获得强大力量的兴奋感连同不受控制的禁忌气场一并压下。
　　驳上召魔者除了那股力量感之外，他的第一反应，便是沉重，那是一种物理意义与精神层面同时存在的“重量”，此时此刻，他十分庆幸自己在权衡特性时，选择了【仇恨之书】和【针对性调整】，若是换成会根据增幅增加义体重量的【超人体质】，他恐怕光是活用这条手臂都很困难。
　　舒展着魔性十足的手臂，冯雪没有急着将其同化，而是调出设计蓝图，看着那包含着难以理解魔界知识的设计图，仗着原材料的宽裕，大刀阔斧的开始修改起来。
　　他也没做什么多余的事情，仅仅是把义体所有的尺寸细节，统统翻了十倍罢了。
　　是的，他要造一条，装给高达的召魔者口牙！

# 第二百四十八章 百花惊变

　　“人还没回来吗？”
　　四号头疼地看着不远处的工坊，虽然作为特勤的职业操守让他克制着心中的急躁，但随着使用高达修炼时间的增加，他对于这项技术所包含的恐怖潜力，有了深刻的认识。
　　毫不夸张地讲，这套体系完全能够镇压国运！
　　偏偏冯雪这小子完全没意识到，拿着那机体满大街的卖，现在百花王出现了不少贷款买机甲的佣兵，再这么下去，马上就该人手一台了！
　　虽然大炎和天堂并没有什么不可调和的矛盾，但和哥联本土有啊！
　　哪怕这机体的奥妙不是大炎人应该看不出来，但万一呢？万一有炎奸正好看到了，又正好发现了呢？
　　四号心里那叫一个急啊，一天两三升的凉茶往肚子里灌，都险些没能压住嘴角的燎泡。
　　可偏偏他们还不能去阻止冯雪，经过对圣洛谭事件的详细拆解，配合晦月的任务记录，他可是很清楚这小子有多滑溜的，万一把他工坊给封了，他本体切断和分身的联系怎么办？
　　用力挠着脑袋，四号只想把老姜揍一顿，没事玩什么假死，搞什么戒指里的老爷爷，这下玩脱了吧？
　　当然，这也只是气话，毕竟以老姜那个位置，本身就不允许他和一个陌生的，来历存疑的人交底。
　　在心里将老姜从头到尾骂了一顿，四号总算是将心情舒缓下来，就在他准备和清霜交换位置，自己去高达里修炼的时候，一种强烈的，令他直接进入战备状态的恐怖气息忽然炸开。
　　他不理解那是什么，他只知道——
　　“会死！”
　　一股氤氲之气从四号的身上涌出，四号立刻进入逃命模式，只是就在此时，他的驻地却忽然震动起来。
　　“嗷！”
　　“我……”四号本以为是什么地行性的变异兽突袭营地，结果一转眼，就看到机库被清霜驾驶的高达一头撞开，那机体此刻正半趴在地上，撅着个屁股，看得他整个人都无语了。
　　不过毕竟是战友，他强忍着心中的惊悸，几步窜到机体背后，高达系列因为核心战车的关系，前后都有入口，不管什么姿势都能开舱，四号对着应急开关一拖一拽，液压阀立刻开启，紧接着他便看到紧身衣下面鼓了一个水包的清霜。
　　“头！我没力了，你快跑……”
　　清霜用绵软无力的声音竭力喊道，不过喊到一半，他忽然微微一愣——
　　“额……没感觉了？”
　　“嗯，没了。”四号沉着脸点了点头，将清霜从驾驶舱里拖了出来，一边扶着他往厕所走，一边道：
　　“你胆子应该不至于这么小啊？”
　　“不是，高达……高达的那个系统，能放大精神感知啊！”
　　清霜感受着那个摇摇晃晃的湿润“水包”，脸色青红交杂，整个人都有些抑郁——
　　“你也不是没开过，应该知道那个人机一体系统是末梢神经直连的，不止是我影响机体，机体受到的反馈也会直接传递给我（注①），而高达这玩意又不像我一样受过抗压训练，高达吓尿了，都没经过我的大脑，就给开闸了……草，这os为什么要给没有排泄功能的高达写这方面的神经反馈代码啊！”
　　“当然是避免赛博精神病。”四号翻了个白眼，不装这部分神经的话，就会和那些一体改造没装生殖系统的人一样，先是自我性别认知障碍，然后激素分泌紊乱，最后一个赛博精神病是没跑的。
　　实际上，就他这几天看到的高达擂台赛里，甚至还有给机体装“波奇炮”的选手，只能说意外的有实战价值。
　　清霜自然也只是抱怨，不过好在这套精神感应紧身衣足够密闭，而且本身也是一次性的，倒也不至于要打扫整个驾驶舱，考虑到之前的事情太过突然，他甚至没敢洗个澡，只是用最快的速度清洁一下，便重新回到了客厅——
　　“高达里感知比较敏锐，你之前有感觉到那股威压是从哪来的吗？”
　　此时的四号已经接通了百花王营地的社区网站，确认之前的情况并非偶然，甚至连营地中央的六星机甲都出动了三台，只是因为时间太过短暂，一时半会儿，还没有确定那气息的具体来源。
　　“那个……”
　　清霜犹豫了一下，但不等四号追问，便看向窗外——
　　“我感觉，嗯，只是我感觉啊，那个气息就是从工坊里出来的！”
　　“啥？”四号猛地瞪大眼睛，虽然他也确实觉得应该离得挺近，但……
　　“所以我说只是我感觉了，毕竟太短了，我脑子都断片了，只能说感觉像，具体是不是我也不敢确定。”
　　清霜表情有些复杂，但四号却紧绷着脸，之前还在想高达的内幕别被发现，结果现在来了个更离谱的。
　　清霜不知道，但四号怎么可能不知道那是什么？
　　虽然四号并没有真的接触过禁忌，但在晦月带回的情报中，禁忌可是三个小队几乎全军覆没的导火索！
　　而禁忌研究的资料，如今已经被晦月带回，洛肯三号董事被杀，那么禁忌的肢体在哪里呢？好难猜啊！
　　好吧，确实是挺难猜的，毕竟在四号看来，就算冯雪拿到了禁忌肢体，他手里的资源也不可能满足他完成对那种级别材料的研究，而如果他真的来自某个秘密结社或者大公司实验室，并且觉醒了记忆，那么他背后的势力也不可能不理解禁忌这东西究竟有多麻烦。
　　可他万万没想到啊，冯雪他喵的，真就敢在百花王这种地方，堂而皇之的开实验室啊！
　　都不说别的，首先他怎么无声无息的把禁忌素材带到营地里来的？就刚才那气息的强度，至少也得有一块完整的生物组织才可能吧？
　　四号虽然心中惊慌，但他还是咬着牙，确认了一下自己当前的装扮，走到一半，又回头交代一句——
　　“我去看看情况，发现不对你立刻开着那台最快的高达跑路！”
　　“要不我去……”清霜连忙想要阻止四号犯险，但四号只是摇头道：
　　“你连他的资料都没研究过，怎么交流？我现在这个身份是个批量购买高达的投机客，百花王那边查不出什么的……”

# 第二百四十九章 动静稍大

　　禁忌这玩意离谱归离谱，但实际上，整个人类群体中，知道“禁忌”这个概念的也就是各国高层，以及涉及禁忌相关领域的科研工作者，再就是那些四处调查情报的特勤人员。
　　至于真正见识过禁忌威压的，那更是凤毛麟角，哪怕是常驻百花王的那些六星机师，也没有真正见识过所谓禁忌到底是何风采。
　　以至于在威压爆发后，整个营地更多地是对未知力量的惶恐和戒备，若非四号打从一开始就知道冯雪手里大概率握着禁忌素材，他也不会第一时间想到那种只能在资料里看到一鳞半爪的东西。
　　走出驻地的四号看着街道上或茫然，或慌乱，或戒备的人群，也是慢慢意识到了这一点，心情也多少放松了一些。
　　心态完成调整，他的脚步也慢慢放缓，但还是来到了三女神工坊外。
　　只是不等他上前探查，就发现那几个替身居然也都站在工坊门口，看那苍白的脸色，一个个都是惊魂未定的模样，看起来与街上的其他人并没有什么不同。
　　“意外？还是装得像？”
　　四号之所以能肯定这工坊里从机师到老板都是替身，就是因为他们的动作习惯实在是太过相似，虽然专门对身高、体重、体脂率等细节进行了差异化调整，但对于他这种老特勤而言，想要从平时的行动逻辑找到那不变的核心却也不是难事。
　　他调整了一下心情，这才和周遭那些惊魂未定，急需通过闲聊来发泄多余情绪的路人一般，来到那个身份为老板的替身面前，打着招呼道：
　　“老板，你们这的感应强不强？我的机体没事吧？”
　　“没事，机体都还好，就是人吓得不轻。”
　　冯雪用力锤了锤胸口，整个人都有点懵。
　　他这倒不是装的，而是真没想到，居然能搞出这么大的阵仗，毕竟他也没想到，【试做型原型机】这个词条，连他喵的材料的威压都能同步啊！
　　好在分身本身没有自主性，在被威压冲击的瞬间本体就感受到了那分支意识的震动，快速完成接管，否则让那威压多蔓延几秒钟，还指不定要搞出多少乱子。
　　四号关注着冯雪的微表情，点点头，随口闲扯起来，不过也还没聊几句，一支以一台机甲为主，十几个黑衣人为辅的小队出现在了宽敞的街道上，一个个黑衣人快速分开，朝着每一处营地、每一个工坊走去，而冯雪这边，自然也走来一个。
　　“你好，我们是百花王营地官方，刚才的特殊情况你应该也感觉到了，根据多方面确认，这片区域承受的威压最为强烈，根据营地治安条例，我们需要对你的工坊进行调查，你可以全程跟随，我们可以签署协议，保证不会泄露你的商业机密，该协议由黑钢国际作保，希望你能理解。”
　　来着的话语十分客气，但神色中却带着一种不容置疑。
　　不过冯雪是真不怕搜，当即点点头道：
　　“理解，理解，里面请！”
　　说着，他打开工坊大门，示意对方可以随意探查，四号心中微微意外，但并未走远，只是如此观望着工坊的状态。
　　而百花王营地的黑衣人也不担心冯雪设伏，拿着一个巴掌大的方盒走进工坊，一对义眼中不断闪烁着复杂的信息。
　　“有地下空间，规模较小，根据波长判断，应该是储料仓库，有变异兽反应，注册码确认，是美食箱，未发现高能量单位，应该是荒野狩猎所得的食材，无特殊气息，无高规格反应……”
　　……
　　“幸好原型机词条是更加玄学的‘特性’词条而非会对现实造成改变的‘制造’词条，否则这下还真难瞒过去。”
　　冯雪见百花王营地的黑衣人没有发现任何问题，也是松了口气，一边控制分身送上一份薄礼，一边继续和那个从自己这里采购了不少高达的老哥随意聊了起来，他可不在乎对方是什么身份，只要买他的高达，那就是朋友。
　　……
　　见百花王营地那边的问题告一段落，冯雪也算是松了口气，知道禁忌肢体不方便在人类社会加工，他便又搓了几条没加词条的召魔者、两柄阎魔刀一柄没剑灵的阎魔剑，这才将那只是缺了百分之四（大头是高达手）物质的巨大肢体，连带着潘多拉子体，全部塞进了自己那已经完成同化的召魔者之中。
　　是的，召魔者这玩意，对于目前的冯雪而言，战斗力还是其次，首先，他是冯雪日思夜想的储物装备，虽然只能存储具有特殊力量的物品，但冯雪的装备几乎全是【潘多拉】子体，光是这一项，就让他不用去哪都带着车厢般巨大的潘多拉了。
　　而随着禁忌生物的肢体与潘多拉融入手臂，冯雪也能够清晰的感受到，一股股力量在与自己交融。
　　召魔者的魔力，潘多拉的灾厄之力，禁忌肢体的生命力场，这些预料之中的还在其次，真正令他感到意外的，是他居然感受到了两种与自己截然不同的源能。
　　“对了，吸收的潘多拉子体里，包括白祥和诉心的身体来着！”
　　冯雪感受着两种作用于精神层面的源能，不由得一阵惊喜，当即道——
　　“莉卡，来一下！”
　　“明白！”
　　听到冯雪的指令，莉卡立刻来到他的身侧，然后唰的一下，被装进了召魔者中。
　　“果然可以！”
　　感受着身体中开始浮现出的那股酥酥麻麻的能量源能，冯雪终于确信，召魔者是真的能通过装入白祥、莉卡和诉心那打有【人类】词条的身体，共享她们的源能。
　　“不过也只是共享，无法修炼，用起来也很不顺手，有种隔了一层的感觉，不过……”
　　冯雪眯起眼睛肉弥勒发动，积蓄在潘多拉子体中的灾厄之力被转化为同样高密度的魔力，紧接着，那魔力于他的精神相互融合，化作丝丝缕缕的蓝色丝线，在他的身后，编织出一个高大的人形轮廓。
　　它的头部生着盘旋分叉的长角，翅膀交叠如同风衣般将身体包裹，带有潘多拉风格的紫色鳞片层层交叠，编织出层层叠叠的逆生鳞甲。
　　在这虚影的双手中，握着一刀一剑两道虚影，但冯雪知道，只要他念头升起，这虚影，便会和他一并发起攻击。
　　而随着这虚影的复现，冯雪也清晰的感觉到，那从莉卡、白祥与诉心那共享而来的源能，终于融为了一体！

# 第二百五十章 近景规划

　　冯雪正要感受一下这融合的源能，体内那属于禁忌的力量的存在感却开始飙升。
　　这就如同把大量互不相容的液体倒在一起，如果容器的瓶口较小，那么比较轻的液体哪怕数量少，也能居于顶层。
　　但当容器的瓶口扩大，当较轻的液体哪怕竭尽表面张力，也无法将最顶层完全覆盖时，那下方的溶液也终究会浮于表面。
　　别看冯雪又是灾厄之力，又是魔力，又是真炁，又是源能，但他所有的能量加起来，也远不能与这禁忌的一条手臂中所蕴含的力量相比。
　　之前他所能展现出来的力量有限，那受控的禁忌之力便被其他力量所遮掩，但在这魔人化开启的时刻，这本就是由冯雪自身与召魔者内收纳的所有事物力量共同构筑的魔人虚影中，那禁忌的力量终于得以展现。
　　那原本属于人类的面孔开始扭曲，头部被拉长，牙齿也随之变得锋利，转眼间，便由一个长着恶魔的角与翼的魔人，变成了一头直立的魔龙！
　　冯雪被这场景吓了一跳，险些以为是禁忌的力量想要夺舍，但很快，他就发现这虚影除了形象发生改变之外，并没有任何异常，这才多少放松了一些。
　　“金属鳞片是潘多拉，旋角和翅膀是恶魔的标志，至于这个带着点龙类特征的头……应该是这个禁忌原型的影响吧？毕竟从腿部构造来看，应该属于爬行类……”
　　冯雪分析着魔人虚影的要素构成，只是刚想调度一下这虚影，便只觉得浑身的力量都在被这虚影所抽取，源能，魔力，灾厄之力，都如同开闸泄洪般疯狂涌出，一时间竟是令冯雪感到头晕目眩，连忙结束了魔人化的状态。
　　身后的虚影如同一缕尘烟般散去，但身体的乏力感却告诉冯雪，之前的感觉并非错觉。
　　“好家伙，差点被吸成人干！”
　　冯雪心有余悸的喘了口气，思索片刻，才终于意识到，在之前那股抽离感中，唯独身体中由召魔者滋生的，属于禁忌的生命力场并没有参与。
　　他心中有了猜测，当即把储存在鬼手里的禁忌肢体丢了出来，然后再次发动了魔人化，这一次，他的状态倒是好了不少，虽然魔人虚影仍旧顶着一个龙头，但至少能够正常调度了。
　　“禁忌肢体里的力量太强了，如果汲取它的力量开启魔人化，我所有力量加起来也难以调和，所以要开魔人变身，就不能搭载禁忌躯体……嗯，也不是完全不能，比如砍一块肉放在鬼手里，应该是可以获得部分力量的，只是具体砍多少还要专门测试。”
　　冯雪嘴里嘀咕，但还是把禁忌肢体收回了召魔者，顺便把隔离气息的箱子也一并收了起来，这么好的素材，他可不打算放在荒野上吃灰，肯定是让魔剑带去域外塞进实验室里，至于自己肉身上那根爪子，倒是可以直接拆下来，放在召魔者里，给自己提供禁忌力量，而比起一根爪子的增生血肉，直接用一整条腿产出材料不是更快？
　　“不过要改良一下供能产线，那具身体供养一截手指还算勉强，但整条腿的话就别指望了。”
　　冯雪心里做着规划，思绪却止不住地乱飞，毕竟他现在真的是太富有了，只要想，他能搞出两万多条准七星义体，这是啥概念，怕是大炎、哥联加起来，都凑不出这么多吧？
　　虽然只有一种，但你就说有没有吧！
　　所以冯雪现在的心情是膨胀的，膨胀到甚至想要直接杀上天堂去把自己的九九新雌小鬼抢回来的程度。
　　但他还是很快冷静下来，准七星的义体他是装上了，但想要熟练掌握，却还是需要时间，他可不能学晴天助，一有点啥进步就立刻膨胀，然后秒被打脸。
　　“莉卡，你来开车。”
　　将莉卡从召魔者中放出，感受着能量源能再度消失，冯雪却没有多做在意，而是拿出随身的小本子，开始写起计划。
　　虽然有脑盘可用，但冯雪用笔书写的过程也是思考的一部分，伴着笔尖与纸张的摩擦，他的思路也渐渐被理顺。
　　“现在手头的资源前所未有的富足，召魔者甚至到了装一条丢一条的程度，那么接下来，我要做的无非这么几件事——
　　“第一，把前文明遗迹那个战场跑跑看，有了准七星的义体，也算是有了和六星机甲过招的能力，可以试试闯一下这个被人开荒过的遗迹。
　　“第二，在对前文明遗迹有所了解后，就可以让魔剑那边探索野生遗迹了，没有被探索过的遗迹显然要比探索过的危险很多，魔剑代表了域外的坐标，不能随便动，做一个装召魔者的替身去就行，不过替身不是探索进入，保险未必能生效，要做好有一条甚至更多召魔者丢在遗迹里的准备。
　　“第三，孔武那边的大师擂台赛要打完，虽然现在也不缺那点钱，但作为金手指第一个限时活动任务，奖励应该不会让我失望。
　　“第四，继续研究禁忌肢体，搞定血肉源能供养线，要优先保证禁忌肢体的可持续利用，否则再大的肉矿也会被用完的。
　　“第五，用禁忌的血肉作为生体零件强化一台高达，一方面提升原罪高达的强度，另一方面也是技术储备，召魔者的设计图完全看不懂，等比例放大已经是极限，真要开发，也只能学学其中素材拼接、生命力注入的部分，这样应该能做出只有六星的硬件，没有与之匹配的软件的准六星，我手里还有阿纳海姆六星机体的操作系统数据，可以拿来作为基础进行改良。
　　“第六，杀回圣洛谭，如果六星机甲能做出来，那就完全不需要伪装身份，直接摆明车马杀进去，直接把塔区烧成灰，夺了那城主鸟位，开发浮空平台，杀上天堂去抢雌小鬼！”
　　冯雪看着本子上的内容，嘴角不由得高高翘起，想到南星那个雌小鬼看到自己杀上门去的表情，他就忍不住轻哼起来……
　　
　　（普通形态）
　　
　　（全力形态）
　　
　　（初始形态）

# 第二百五十一章 大师的地位只是一种幻觉

　　“各位来宾，各位观众，欢迎大家前来观看由福天财团举办的，全哥联最大的格斗盛会——格斗联盟大师联赛，经过了循环赛后，超过五百名选手抵达了这里，接下来，他们将经历更加严酷的考验！
　　“这五百名选手将会在埃里克岛上捉对厮杀，所有选手要携带凭证在岛上生活五天时间，每个凭证都是一个小型雷达，能够确认半径二百米内凭证的位置，胜利者可以拿走败者身上全部的凭证，只有在五天后仍旧生还，并持有超过四枚凭证的选手，才能参加最后的淘汰赛。
　　“除此之外，每个凭证可以在福天财团的兑换窗口兑换二十万信用点，换言之，如果选手能将全岛的凭证收入囊中，便可以直接领取一个亿！反过来说，哪怕没有晋级，只要保住自己的号牌，也能拿到二十万！
　　“我们在全岛分配了数以十万计的摄像头与无人机，全方位的直播这场大型真人秀，各位观众可以直接通过福天网络平台对自己感兴趣的选手进行追踪，也可以租用专用的低空飞行器，于天空中观看这场比赛。
　　“针对本次赛事，我们提供了大量的选项供观众们投注，包括出线名单，凭证持有量，凭证最高持有数，选手击杀数……投注窗口将一直持续到所有选手登岛为止，请各位观众抓紧时间。”
　　……
　　“砰！”风都的选手休息室内，一位带队的管事听着大会主办方的规则宣读，脸色难看地锤了桌子——
　　“怎么会有这么荒唐的赛事安排？往年不都是直接进入淘汰赛的吗？他们知不知道一个大师级选手的培养有多困难，我们今年新增的大师级选手才八个！这么比法，不摆明了必须杀掉每一个对手吗？这四百多号人，最后能剩下五十个都是好的！”
　　另一个管事则是发出冷笑：“呵呵，打黑拳的看点不就是打死人吗？这些个大师选手上位了，就忘本了，见不到血，观众们还看什么？”
　　偌大的休息室中，几个管事隐隐分成两个团体，却好似完全不在乎同处一室的大师级选手。
　　孔武一眼就看出这是在唱双簧，便没去关注，只是小声和身边的经纪人打听道：
　　“以前大会不是这样的？”
　　“嗯。”经纪人轻轻点头，尽可能压低声音道：
　　“以前就是正常的淘汰赛，先是分成十六个小组，尽可能把每个城市的选手分到不同的组别，然后抽签进行淘汰赛，虽然强度也高，但其最多也就死个两三成。
　　“因为如果一个选手杀的选手太多，那其他选手就默认和他战斗时不赢就死，下手自然会更狠、更重、更绝，容易进入恶性循环，所以大家基本是有些留手在里面的。
　　“这种情况随着大师级选手的地位提高，越来越严重，近几年这方面的争论一直都没少过，毕竟大师级选手难以培养，各个赌场就不太希望他们变成只打一两场就被消耗掉，但这就导致大师赛越来越不好看，这也是为什么你每场比赛观众都特别兴奋的原因，毕竟你是真会打死人。”
　　孔武听着经纪人的话，暗暗点头：
　　“所以这次算是总公司的最后通牒？”
　　“差不多吧。”经纪人看了一眼还在用吵架的方式向那些大师选手传递信息的主管们，似乎觉得压低声音不保险，干脆直接通过近距离无线直连道：
　　“今年那个约翰和卡洛斯的直播你看了吧？福天财团，也就是各大黑拳赌场的总公司，他们应该是从这次直播里尝到了甜头，所以打算对黑拳赛进行改革，几个主管这是在给拳手做心理准备呢。”
　　孔武暗暗点头，他并没有问大师选手的意见，虽然大师赛选手的地位高，但他们的本质，还是资本的摇钱树，赌场为了让选手能挣更多的钱、赞助商为了让选手收集更多义体使用数据，就要让他们多打几场比赛，所以稍微收点力，降低一点烈度什么的，是可以接受的。
　　但当大师选手们开始习惯这种“特权”打起来越来越不卖力，就会影响到比赛的收入，降低获取数据的效率，那么资本自然也不会惯着。
　　说到底，就是自以为跃升了阶级，但本质上还是给人卖命的角色，除非被某个大资本看上，成为卡洛斯那样的私兵，才能好上一点。
　　之前孔武在擂台上遇见的，那个多次拒绝招揽的拳师，其实就是大师选手渐渐认不清自己定位的写照。
　　不过孔武向来是无所谓的，他只是静静观察着同城选手的神态，并思考他们身上有没有值得一“取”的义体。
　　就在经纪人觉得孔武半天没开口而有些担心，准备说点什么的时候，孔武却忽然抬起头道：
　　“你说，我要是在岛上把所有选手全杀了，真能拿到这一亿吗？”
　　“你认真的？”
　　经纪人瞪着眼睛道：
　　“你知不知道这个赛制意味着什么啊？虽然要求是一对一，但是可以车轮战，而且因为拿到足够的凭证，不到时间也不能离开的关系，即便失去凭证，只要没死就能继续打，而且因为凭证有发信和搜索功能，基本只能选择抱团狩猎和舍弃自身凭证，然后在临近截止时偷袭两种策略，你要是真抱着杀光全岛的心思，只会陷入无止境的车轮战，你个血肉源能真能扛得住？”
　　“不试试怎么知道呢？”孔武的嘴角微微上扬，虽然他并没有安装召魔者，但魔力这玩意他可是能通过肉弥勒共享的，再加上六库仙贼的炁，潘多拉的灾厄之力，以及南星留给他的恢复源能的功法，续航方面完全没问题。
　　原本还以为需要在漫长的淘汰赛里一个个打上去，现在看来，只要打穿一座岛，就能快速胜利，这可太合他心意了！
　　“你可冷静点……算了，明天上岛，普通选手现在想换义体也来不及了，这方面反而是你的优势，有没有需要的义体，我去帮你谈。”
　　“那可太有了！我现在缺腿部义体，帮我看看有没有合适的！”

# 第二百五十二章 什么叫新手装备变成逆天配件？

　　就在冯雪还在赶回百花王的路上，孔武正在等待明日的大逃杀时，一支来自炎国的义体走私团队终于抵达了百花王营地。
　　作为佣兵之城，百花王消耗的义体数量不可谓不多，特别是三星高到四星低这个段位，几乎是每个新人佣兵都必须经历的阶段。
　　但对于底层佣兵而言，挣得也就是比楼区社畜稍多一点的卖命钱（可以接多个任务，酬金也不少，但扣掉装备保养、弹药消耗、保证金、伤病休养、营地租金等支出，日收入在100-500之间，和楼区普通社畜相当，低于楼区保安），自然不可能人人都装黑钢国际的牌子货，而炎国那便宜可靠的走私品，就成了他们的最爱。
　　因此，在百花王营地，这些走私品，几乎是毫不遮掩的挂牌销售，要是有哪个愣头青跑去查税，那肯定是给他查呗……至于几天后变异兽肚子里那个是啥？别问，反正和大家伙没关系。
　　全新无标的炎国货还没摆满货架，来自各个佣兵团的采购便已经将店铺围的水泄不通，而有些人脉的采购则会通过内部通道进入议价单间，直接提货走人。
　　一箱箱的货物流水般的被送出，各大佣兵团、经销商、义体医生代表进进出出，而四号也带着那张小商人的脸，走进了议价室。
　　“你们怎么才来啊？”
　　“我们也想快，但走私货车的车速需要维持在最经济的能耗，同时还要维持周期性，否则容易被怀疑，不过回去的路上倒是可以快点，走加急渠道的话，五天就能把东西送回老家。”
　　交接人员知道四号这只是一个开场白，应付了一句便转移话题道：
　　“东西打包好了吗？”
　　“都在小仓库，你们以回程压仓的名义带走就行，反正都是些随便卖的低价机体，手续齐全，甚至比你这几船货来得合法。”
　　四号拿出一张取货单递给对方，然后才补充道：
　　“对了，帮我带份情报回去，关于目标的。”
　　“你那里不是有直达通讯吗？直接问不就行了。”
　　这话虽然说的随意，但交接人却已经警惕起来，按理来说，有一条精神专线的四号不可能需要自己带情报才对。
　　四号显然明白他在想什么，只是摇摇头道：
　　“精神专线说到底也是依托网络，只是有精神源能加密而已，但目标身上的问题又增加了，通过精神网络容易被抓取关键词，特别是我的对接人还是老姜，交接敏感信息还是通过线下手段比较安全。”
　　“行。具体什么事情？比这批货还重要？”
　　交接人其实并不知道高达重要程度的，但他知道自己这条货运线的重要程度，只要是需要他来运的货物，那必然是重要的，而按照四号的说法，这批货竟然“合法”，那这东西就更重要了。
　　“嗯，目标在研究禁忌。”
　　“卧槽？！”交接人听到禁忌两个字，忍不住喷出一句家乡话，除了各国高层和顶尖研究员，就数他们这些境外特勤对禁忌两个字最为敏感，毕竟他们在入职的第一天，就被告知，不管什么时候，在接触到关于禁忌的情报时，都可以直接放弃当前任务，将带回相关情报为第一优先指令。
　　“总之就是这么回事，我现在甚至怀疑这个……咳咳，总之问题很麻烦，而对方在这里的只是个分身，直接交流有可能把本体吓跑，而对方似乎并不理解禁忌代表的意义，所以我就想问一下，在涉及禁忌的情况下，要不要直接和对方摊牌，哪怕这有可能导致对方本体和我们切断联系。当然，老姜本人如果能过来一趟那也是极好的，让他交流总比我来说强。”
　　“你的话我会带到。”交接员点点头，又给了他一张名单——
　　“这是这次给你送来的后勤人员名单，他们会通过佣兵注册的方式进入百花王，你接洽一下，这是任务许可，必要时候可以配合目标‘搞大事’。”
　　“……”四号接过名单，那张扑克脸多少有点失控，这小子现在都倒腾起禁忌了！上头知不知道这个大事能搞多大啊？他接下来想炸天堂怎么办？
　　不过有了人手是好事，至少不用每天就他和清霜两个人轮班了。
　　……
　　“就这一对吧。”另一边，孔武看着经纪人给他找来的几家赞助商提供的腿部义体，最后选择了最朴素的那一款，虽然听起来有点反直觉，但在这六双腿中，只有这一双是有词条的。
　　一般而言，越是稀奇古怪，越是特立独行，才越容易出现词条，但放在腿部义体上，却好像反了过来，毕竟冯雪穿越这么久，还真就没见过几双有词条的腿。
　　“哦，这是格林公司的新品，主打肌肉群联动和稳定爆发，确实是比较适合血肉源能的腿，格林公司还比较年轻，对于数据收集要求不高，但希望可以在你的选手资料里标注赞助商信息和商标。”
　　经纪人将这双腿的信息报了一下，得到孔武点头，这才叫来工作人员，将没有被选中的义体送了回去，同时还不忘问了一句——
　　“需要我帮你安排义体医生手术吗？”
　　“不用，和上次一样，给我送一台便携手术台来就行，剩下的我自己搞定。”
　　听到孔武这么说，经纪人不由得想起这位狠人二话不说在房间里给自己“搜肠刮肚”的履历，脸色不由得一白，但还是立刻去安排。
　　义体医生这个职业，在哥联是两极分化极为严重的，坑的是真坑，好的也是真好，所以像孔武这种因为信不过义体医生选择自学义体更换的人也不在少数。
　　当然，其中大部分都会死在第一次给自己换义体的时候就是了。
　　不过孔武可不管这那，他麻药都不用，仗着六库仙贼和血肉源能，夸夸两下给自己做了截肢，然后装上接口，拼上义体，只是在看到金手指上弹出的词条说明时，他的眼睛猛地睁大——
　　“卧槽，怎么会有这么逆天的玩意？”
　　词条：腿的力量是手的三倍
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予腿部义体同名特性，指定安装者一条手臂，使拥有该特性的义体的基础数值变成指定手臂的三倍。同类效果不可叠加。
　　备注：拳打三分，脚踢七分。

# 第二百五十三章 去隔壁奥棚吧

　　“你为什么不停地跳啊，是不是这义体有什么程序问题？不然弃权算了？留得青山在不怕没柴烧……”
　　看着自己的摇钱树打从出门起就好像地板烫脚似的在那蹦跶，经纪人只觉得一阵头疼，这都登船了，还是没个停，也难怪她怀疑格林公司送来的那双腿出了什么问题。
　　面对经纪人的担忧，孔武只是笑了笑道：
　　“没，只是这双腿比我想象中要好用太多了，以至于我有点爱不释手……额，就那种刚买来玩具，恨不得不离手的那种感觉你懂吧？”
　　“懂是懂，但你这个样子，是不是太吸引注意力了？”经纪人看着周围渐渐把视线投过来的其他选手，总觉得压力山大。
　　作为比赛擂台的埃里克岛是位于新约克市外，一处于海湾内人工堆填出的岛屿，使用与城市高台相同的建筑技术搭建，承受力一流，原本是塔区大人物玩狩猎游戏的场所，如今却被拿了出来，作为大师联赛的舞台。
　　不过孔武可不在乎这个，他现在脑子里，只有自己的新腿——
　　名称：大力降龙腿
　　位置：左腿/右腿
　　等级：五星
　　特性：
　　【均衡】：具有优秀协调性的双腿，能够完美与身体肌肉群完成配合，拥有绝佳的操控性。
　　【仿生】：内部结构排布完全按照人类腿部结构设计，能够完美适应血肉源能，在同化后能最大程度保留义体增幅。
　　【腿的力量是手的三倍】：绑定爆裂手臂。
　　【输出靠吼】
　　技能：
　　【爆发】：使义体进入超频状态，提升出力。
　　【悬浮】：内置小型悬浮装置，消耗能量，能够短暂悬浮于稳定实体上方至多三米，当稳定实体为金属材质时，高度翻倍。
　　【大力】
　　【电光毒龙钻】
　　评价：骑士片场已经不适合你了，去隔壁奥棚吧。
　　……
　　有这么一双腿，还能忍住不跳着走路，那得多稳重啊？反正孔武是忍不住，他忍着不飘起来就已经很给其他人面子了。
　　但在其他人眼里，那就完全不是这么一回事了。
　　本来赛事的临时变更，就让这群已经渐渐开始习惯大师选手超然地位，自以为得到阶级跃升，不用再去拼命的黑拳拳手的心情很不美妙，而他们显然也没那个资格去违抗福天财团这种庞然大物。
　　在这个马上就要迎来死斗，大家都恨不得养精蓄锐，节省体力的档口，有一个穿一身奇怪装束（风衣背心绸裤老布鞋）的家伙就在船上蹦跶，脸上的笑容那更是藏都不藏一下，别提多招人恨了。
　　可偏偏现在还在福天财团的船上，哪怕在场的每个选手都有能力一击破船，却完全没有人敢于动手，只能静静地等待着，等待船只靠岸。
　　……
　　“按照循环赛成绩，成绩差的先上岛，你们的凭证带有计时功能，在凭证显示开始之后，才能开打，明白了吗？”
　　港口处，工作人员面色严肃的对着眼前这群黑拳选手进行最后的规则确认。
　　毕竟福天财团把战场弄到这么大一座岛上，要的就是收视率，如果不对顺序进行安排，就很容易出现强者蹲在入口处阻拦弱者，导致比赛的观赏性下降。
　　对此，孔武只能看着自己倒数第一的入场顺序叹了口气。
　　谁让他三天打完循环赛呢？
　　……
　　“孔武选手，到你了。”
　　“哦！”听到工作人员的传唤，盘膝而坐的孔武猛地睁开双眼，没有去接经纪人递来的生活物资，反而一把扯掉身上的风衣丢给经纪人，穿着一件白背心，朝着岛中走去。
　　伴着他呼吸的节奏，六库仙贼在缓缓运转，真炁、魔力、灾厄之力三种力量以肉弥勒为中枢，不断的循环，交替，时而互相融合，时而泾渭分明。
　　而这三种由掠夺他人生命而提炼的能量，便赋予了孔武一种仿佛掠食者一般，令人颤栗的气场，以至于已经因为持续对每一个入场选手进行介绍而有些疲劳的解说，都猛地精神起来——
　　“来了，最后一名选手，来自风都的孔武选手，他是本次参赛的选手中唯一一个保持着零现役义体状态的血肉源能持有者，但这并不意味着他弱小，恰恰相反，他从一个下级赛炮灰成长为大师赛强者，只花了半年的时间。
　　“而这一路走来，他每一场比赛都以K.O.对手取胜，从包括循环赛在内，从无败绩！他唯二两次有明确记载的义体更换，是在循环赛最后一场前，以及昨天晚上，分别更换了内脏和双腿，今天他一直进行着纵跳训练，是因为在适应新同化的义体吗？
　　“不得不说，这是个非常大胆的决定，在生死战前，更换义体，让我看看，哦，居然是格林公司的赞助，好吧，因为没有收到广告费，这里就不深入介绍了，让我们看看，孔武选手究竟是继续保持他的不败神话，还是因为这一次失误的决策而丢掉性命吧！
　　“毕竟看了之前介绍的观众们应该知道，就在入口处，可是有好几个成名已久的高手，打算把这位战绩最好的选手解决掉呢！
　　“现在各位选手的参赛凭证已经开始倒计时，投注窗口即将关闭，哦，有人已经忍不住了，好！倒计时归零……天啊，我看到了什么？！”
　　……
　　“别以为你循环赛成绩好就……”
　　跳出来的男子还未来得及将话说完，就看到孔武已经从他身边略过，强烈的屈辱感从他的心头爆发，但就在他想要转身的时候，才察觉到，身体正在不受控制的下坠。
　　“菜鸡！”
　　一脚将屁股踹上树的冯雪毫无半点成就感，伸手扯下那d32钢制作的结实凭证，看着雷达继续前进。
　　“好，好快！本次淘汰赛第一个牺牲者出现了！比赛开始后0.72秒，死者竟然是循环赛成绩排名第十七的法雷迪许！哦，天啊，多么有力的大腿啊！要知道孔武选手之前的战斗录像中，可从来没表现出过踢技啊！这就是孔武选手临阵换腿的原因吗？”

# 第二百五十四章 死也要死的有价值

　　“天啊，我现在宣布，孔武选手恐将成为本次大赛最大的黑马，买孔武选手胜利的观众可以开始欢呼了，哦，天啊，简直是屠杀！格林公司的腿部义体有这么强吗？直至目前为止，居然还没有能让孔武选手踢出第二脚的存在！难道本次比赛就要在这里宣告终结了吗？”
　　解说员在用夸张的声音调动观众的情绪，但私底下却是疯狂的在给导播发消息。
　　没办法，观众虽然是来看血流成河的，但他们定下的赛制却反而妨碍了情绪的累积。
　　孔武杀得太快，基本一个照面，就能将敌人秒杀，观众们虽然会因为大师级高手如此轻易的死亡而兴奋，但这份兴奋的持续时间却很短，等到孔武找到下一个对手，便需要重新积累，而用一个个大师级格斗者的性命去换这短暂的兴奋，显然是不划算的。
　　大师格斗者可以死，但必须死得有价值，而不是这样一个个的如同野狗般死去，如此一来，整个比赛就会变得索然无味。
　　导播当然也明白这一点，他已经开出几百个小号，给不同选手的经纪人、直属赌场发去消息，紧接着，整个埃里克岛上的黑拳选手们，都开始动了起来。
　　虽然理论上选手是不能和场外进行联系的，但那毕竟是理论上，现在举办方公开作弊之下，剩余的选手们便开始按照自己支援者的指引，开始慢慢汇聚。
　　“哦，看样子是孔武选手身上的霸气太过强大，那些感知敏锐的选手似乎已经意识到，在登岛的竞争对手中，出现了一个强得超乎想象的敌人。
　　“不愧是能够进入大师赛的选手，直觉竟是如此敏锐，大家如果仔细观察，就会发现这些选手察觉危险的顺序，恰好与他们预选赛的成绩差不多……”
　　解说一边用玄乎的口吻将导播分批传讯的行为包装成大师选手特有的强大感知，一边快速切换镜头，将那些动作最自然的选手的画面做出特写。
　　孔武手里捏着自己的参赛凭证，看着上面渐渐聚集起来的光点，嘴角微微上扬，正愁一个个找效率太慢，这群弱鸡就聚拢起来了。
　　是的，虽然都是大师选手，但在孔武看来，这群特化近战攻击的拳师，甚至比不上那些搭配合理的四星佣兵，毕竟佣兵是打机制的，而黑拳选手为了打得血腥，打得好看，往往更倾向于使用数值更高，视觉效果更强的义体。
　　若是机制义体，孔武还要顾虑几分，但数值……
　　和我的大力降龙腿说去吧！
　　眼见着光点越聚越多，孔武忽然抬起头，对着一直跟踪追拍他的无人机，露出了一个高傲而张扬的笑容，旋即，他抬起了腿。
　　“轰！”
　　右腿如战斧般劈下，魔力喷薄，卷起被巨力压缩的空气，在地面上犁出一道深深的，能够看到岛基的沟壑。
　　那人造的植物景观被直接撕开，一条笔直的通道联通了已经聚集在一处的大师拳手。
　　伴着一个不知是倒霉还是幸运的选手被强弩之末的冲击波吹起，深深地震撼感开始在选手们心头酝酿。
　　虽说力量型五星义体有个几百上千吨的出力也算正常，但这一下，是不是有点太离谱了？
　　一个装了大猩猩手臂的格斗家握了握自己那沙包大的拳头，一时间有点怀疑自己“力量型选手”的定位，而孔武，此时却已经双脚离地地朝着这边飘来。
　　虽然悬浮技术不是什么特别先进的科技，但在面对数百敌人时，如此风轻云淡的动作，仍旧唤醒了不少观众的浪漫情怀，情绪化一些的，更是直接拨通了订购热线，在格林公司下单，买下一对孔武同款的腿。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　融入了杀意与霸念的笑声在埃里克岛上空回荡，狂笑的孔武站在本并不足以俯视众生的三米高度，视线扫过眼前已经聚堆的拳师们，眼睛在他们的义体上扫过——
　　“谁先来？或者，一起上也可以！”
　　“少看不起人了！”
　　一个选手猛地冲了上来，他的双拳如同钻头一般高速旋转，两股涡流在他的身前交汇，构成一个足以撕碎血肉，碾碎金石危险领域。
　　但他的冲锋才到一半，整个人便失去了平衡，下一刻，一只穿着布鞋的脚掌，便将他引以为豪的双拳踩在脚下……
　　砰！
　　双拳崩碎！
　　词条：神砂岚
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予手部义体同名技能，需要双手同时发动才能生效，在身前两米范围内形成一片暴风领域，所有触及领域的敌对单位将会受到扭曲伤害，持续30秒，冷却时间5分钟。
　　备注：使用时请确保身体的平衡。
　　……
　　“占两个技能位还没机制的鸡肋玩意。”
　　冯雪瞥了一眼新入手的词条，抬脚踢爆了脚下的脑壳，视线看向被他这毫无花哨的攻击震慑的拳师们：
　　“下一个？还是，我自己选？”
　　“哦！好强，太强了！孔武选手实在是太强了，在面对几乎全岛所有选手的情况下，完全不考虑面临车轮战的可能，他有把握以一人之力打穿全岛吗？”
　　解说的声音越发亢奋，而孔武，在这没有出头鸟的走出的情况下，却是猛地向前一步，随便挑了没啥特色的个大块头，一脚踹了过去！
　　砰！
　　肉块与零件四处飞散，但一人的死亡并未带来丝毫的空隙，因为冯雪再度锁定了下一人！
　　“对，就是这个！这才叫死的有价值！”
　　后台，导播瞪大眼睛，挥舞拳头，看着那一个个大师选手如同蝼蚁般死去，兴奋的几乎就要扯旗啊！
　　虽然都是消耗，但一个个消耗，和堆在一起消耗，是完全不同的！
　　一个人一拳杀一人，杀够五百人，和站在五百人面前，一个个追着杀，那给人的观感，是截然不同的。
　　但是……
　　“还不够，这节目还不够劲爆啊！”
　　导播红着眼睛，既然这几百人注定要被消耗掉，那不如让这战斗更猛烈一些，他直接打开所有小号，对着选手协力者，发出了相同的消息……
　　下一刻，解说的声音也在无数观众的耳边响了起来——
　　“哦，天啊，联手了，在孔武选手压倒性的实力前，选手们居然违背了比赛规则，同时发起了攻击，面对这样的场面，孔武选手还能应对吗？！哦，他在笑！在笑啊啊啊啊啊啊啊啊！”

# 第二百五十五章 什么叫六十万吨的一脚？

　　虽然看起来涉及巨额赌金的比赛忽然出现大量违规显得有些失控，但从福天财团的角度来看，问题并不大。
　　因为就眼前的情况来说，如果孔武胜利，那么剩下的人不管犯不犯规都会死，而赌冯雪赢得人最后也能拿到赌金，并没有任何损失。而赌其他选手的赌客看到自家选手犯规都输了，也不会有什么吃亏的想法。
　　而如果孔武输了，那吃亏的只有押注孔武的赌客，只要给他们返还赌金，甚至做出少量赔偿，就能平息风波，不存在众怒的可能，而排除了孔武这个滥强者，整场比赛也会回归正轨，虽然后续会有一些舆论问题，但比起孔武一挑多最终落败的直播收益，几乎可以忽略不计。
　　而对于观众们而言，光是能看到这些在他们眼里已经算是精英收入阶层的拳师如此轻易的便会以极惨的死相暴毙，便足以令他们兴奋非常了！
　　能看到这样令人血脉喷张的战斗，区区赌金，又算得了什么？！
　　……
　　“这样才对嘛！给我更多压力口牙！”
　　冯雪侧身让开从身后袭来的攻击，一记肩撞将两人分开，次男臂锁住咽喉，劲力一吐，便能切断脊髓，爆裂手臂握住一人脑壳，稍一用力，便是脑浆迸溅。
　　不过这杀死两人的空隙，却又有更多拳师涌了上来，也多亏都是拳师，若是换成荷枪实弹的士兵，哪怕降级成四星配置，孔武都要难上不少。
　　但五百个近战，却是不同。
　　毕竟终究是人类的战斗，身周所能站下的敌人有限，同时能攻击到他的人，也就那么几个。
　　只是好歹也都是打黑拳出身，虽然成为大师级拳手后，已经有些懈怠，但那股从尸体中杀出来的狠劲却是一点不缺。
　　他们很清楚，身为大师级拳手，只要没死透，哪怕只剩几片脑组织，福天财团也绝对会把他们救活继续赚钱，但若是此时不上，在观众们眼中留下“垃圾”的印象，那就算活到最后，也会因为失去商业价值而被收回义体丢进下水道。
　　所以，唯有死斗，方有一线生机！
　　这些拳手虽然互不信任，却在孔武的压力下迅速达成共识，拥有拘束类义体的拳师猛然窜出，千足虫、蚁地狱、水波纹等多种主流/非主流拘束义体同时发动，试图将孔武彻底控制，同时大量拳师如同小混混打架一般涌了上来，将几个拘束型义体持有者与孔武挤在一起。
　　如此近的距离，就算用寸劲，也只能崩开身边的敌人，但在几十上百人的挤压中，绝对……
　　“砰！”
　　巨大的冲击自脚下爆发，埃里克岛在这瞬间产生了短暂的震颤，按常理来考虑，这种人海挤压活动空间的战术确实是最为适合对付单个强大个体的手段，但此时的孔武，并非常规意义上的强大个体。
　　因为他的双腿，数万吨的出力啊！
　　虽然“腿三倍”词条只能在白值上翻三倍，无法继承爆裂手臂EX投技下的十万吨巨力，但万吨级别的力量，哪怕只是原地起跳，想要带起加起来不过十几吨体重的围攻者，那真是太轻松了！
　　当体重和力量产生巨大差异时，就难免出现这样的问题，号称站在地上便力大无穷的神话英雄，也终究会因为体重过轻被举起扼死。
　　而现在的孔武，哪怕拎着五百人，也一样轻松起跳口牙！
　　大量横向发力的拳师在这突如其来的纵向拔升中用错力道，滚做一片，而孔武则咔咔捏碎了抱住自己的几个弱鸡，顺手收获了两个词条——
　　词条：粘性拘束
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予义体同名技能，可以制造出单次最大2立方米的，具有极强粘性的非牛顿流体，每日产出上限为50立方米，相同技能共享产能。
　　备注：遇强则强，遇刚则刚。
　　……
　　词条：情比金坚七天锁
　　类型：技能
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予义体同名技能，指定一个与自身存在肢体接触的同体型单位为对象发动，以锁技限制对方行动，持续七日，无冷却，技能发动期间，发动者不能移动、攻击、使用技能。
　　备注：情比金坚，但遇到比情更重之事，便可放手。
　　……
　　战至正酣的冯雪没有理会那新入手的词条，便已经再次落入人堆。
　　虽然听起来有些反常识，但孔武的防御力，其实是很弱的，别看爆裂手臂出力刚猛，但这玩意低耐久易损毁是标在属性里的，若不是有才肩扛着，用几次自己就炸了，但才肩只能规避正确使用带来的损伤，却不会改变它脆弱的本质。
　　而腿三倍这个词条，可不是只继承优势，而是将所有基础属性，全部变成三倍，连原本符合五星义体的防御与耐久，也变成了只有爆裂手臂这个脆皮义肢三倍的程度。
　　这就导致他虽然一次次地秒杀敌人，但在这种人海战术之中，他也难以避免地开始受伤。
　　不过这些许伤痛，不止没有让孔武退让，反而更加增强了他的凶性，至少，在自己真正受伤的那一刻，降魔，终于能够启动了。
　　因为经常使用天武杀道的关系，孔武的身体在一次次的源能冲刷下，渐渐朝着适合天武杀道的方向转变，降魔的魔性，更是与天武杀道的杀意完成了结合。
　　相比于日渐金鱼化的本体，孔武才是真正的大白鲨！
　　不，他的称号，是虎鲨！
　　冯雪本体轰退六星领主变异兽的经验与孔武厮杀积蓄的杀气完成统合，两道诡异的纹路浮现在他的鬓角，癫狂的气息化作魔物般的凶厉，虽未开启棘背龙形态，但当孔武压低身形的那一瞬间，他便已经化作了一头“狂兽”。
　　也就是这一瞬，那俯低的身形如同绷紧的弹簧松开一般猛然挺直，在这一刻，孔武没有去想什么比赛或者胜负，他脑中只有一个念头——
　　试试自己最强一击能做到什么程度。
　　所以……
　　大力！
　　大力！
　　大力！
　　大力！
　　大力！
　　大力！
　　全身的大力几乎同时展开，孔武那弹起的身形在空中完成变向，化作一道龙卷风，朝着尚有三百余人的拳师阵列落去——
　　“来来来来！老子现在便已经扯旗了！你们这些只懂得抱团的蝼蚁，都给我死在这【电光毒龙钻】之下吧！”

# 第二百五十六章 广告表现与产品性能存在出入

　　“怎么这么吵？”
　　办公室里，格林公司的总经理听着门外吵吵嚷嚷的声音，不由皱起眉头，作为公司高层，他很清楚这家公司只是某位大少爷玩创业游戏的产物。
　　那位大少留下几张半成品图纸和一个财务总监，就不知道去哪浪去了，但每个月的分红可不能少。
　　他倒是也想拒绝，但面对这种创业大少，他这样勉强进了塔区的精英中产，却是没什么拒绝的资本，于是，只能和几个同样上了贼船的倒霉蛋，努力把这个摊子运营起来。
　　好在大少虽然不管事，但也不坏事，而且还有他家族的面子放在那里，配合这几位从业多年的经验和人脉，倒也总算把摊子支了起来。
　　但现在……
　　他无视了秘书那出去看看的请示，自己推开办公室的大门，入眼便是忙的热火朝天的员工……
　　只是……
　　“你们当我傻不成？”
　　总经理的怒火腾的一下就升了起来，公司是个什么状况，他不知道吗？怎么可能忙成这个样子？装样子也有点基本操守行不行？
　　“经理！经理！爆了！爆了！”
　　“什么爆了？”格林公司总经理听到员工的话，那叫一个气不打一处来，正要让这群装模作样的家伙见识一下什么叫资本的铁拳时，市场部的主管却是急忙忙的跑了过来道：
　　“经理！订单太多，产量不够了，您看是加产线还是停止预约……”
　　“究竟什么情况，怎么会产线不够了？”
　　总经理深吸一口气强压下怒火，下面的员工装样子还有可能，但市场部主管也就比自己低半级，他没必要在自己面前装模作样，除非是大少爷来公司视察，可那位要真来视察，装这么一副样子出来，他下个月要更多分红怎么办？
　　虽然觉得可能性不大，但总经理还是谨慎起来，生怕那位大少忽然从角落里窜出来。
　　市场部主管却没意识到他在想什么，而是直接给他弹了一张用现场照片做的宣传海报道：
　　“咱们的义体火了！之前不是去那个格斗联赛打广告吗？”
　　“用咱们义体的那个……对了，孔武是吧？他夺冠了？不对啊？今天不是才刚进淘汰赛吗？”
　　总经理自然是知道代言这件事的，实际上，找这种黑拳选手代言，其实就是在蹭福天公司的资源，不过因为本身也给福天公司的“演员”提供了战力和装备，算是一种双赢。
　　因为赛制的关系，总经理本以为至少要两三天才能看出点结果，结果今天，就爆了？
　　“比夺冠狠多了！他一个人，把五百多号人全给按死了，一脚踢出个五级地震啊！现在全哥联都在查咱们的义体，你说要不要涨价……”
　　“什么鬼？”总经理听到这话就知道不妙，连忙点开脑盘里那张海报，看到那吹飞的植被，翻卷的泥土，塔基合金上的大坑，以及周遭散落的断肢残臂，脑子嗡的一声，连忙付费调出相关视频，开始一脚一个的时候他也是面色红润，但当他看到最后那一击秒掉几百号人的攻击时，便好似一盆冷水浇在头上！
　　“都给我停下！”
　　平日开会演讲用的声带义体发出超大的吼声，整个办公区所有人都下意识的停住脚步，总经理瞪着眼睛，看着市场部经理道：
　　“他们不懂，你难道不懂吗？咱们的义体是个什么性能，你自己不知道？”
　　“我他喵的又没装，我怎么知道？”市场部经理虽然心中腹诽，但也意识到了问题的严重性，看着脑盘里那已经做好准备贴官网首页的海报，冷汗忽然就下来了：
　　“你的意思是，咱们的义体，没这威力？”
　　“废话！”总经理正要让市场部经理在海报上加一个“广告表现与产品性能存在出入，实际威力以现实为准”的标语，就忽然收到了一条通讯要求。
　　是的，是要求，而非请求，所以还不等他下达指令，那通讯便自动接通——
　　“可以啊你，居然能用那种图纸做出这种好东西？直播我都看了，那威力都比得上国防军的五星套装了！快快快，发我几套成品，我拿回去给家里人显摆显摆！”
　　……
　　格林集团的虚假宣传如何收场现在还不得而知，但孔武这边，却已经完成了他的副本——
　　【成功拉闸，断开同步】
　　【物资已回收，您可以在交易所页面选择提取/出售。】
　　【您解锁成就：格斗霸主】
　　【本次探索获得物资：一亿七千万信用点】
　　成就：格斗霸主
　　解锁：获得一次顶尖格斗赛事的冠军
　　奖励：【红心之王】
　　备注：亮出你的纹章吧！
　　……
　　不得不说，福天财团的信誉还是有的，虽然在孔武那一脚下，大部分凭证都难以避免的损毁甚至消失，但福天财团还是连带着盈利分成一起兑现。
　　不过按照赌盘盈利的千分之一的分成来看，这场赌局福天财团也赚了不少啊！
　　一亿七千万的信用点虽然是个大数字，但对于现在已经不是很缺钱的冯雪而言，倒也不是太值得关注，他现在真正的注意力，完全放在了奖励上——
　　词条：红心之王
　　类型：特性
　　品质：赤色史诗
　　效果：仅能赋予右手义体，装备后解锁情绪能量，对所有格斗类/驾驶类能力提供额外加成，提升幅度与情绪强度成正相关。
　　备注：我的这只手炽热如鲜红烈火，他在高声叫我，抓紧胜利！
　　……
　　“好家伙，高达没给我开出情绪能量增幅系统，倒是让格斗大赛给我补上了是吧？”
　　冯雪看着眼前的红色词条，立刻找了个地方把召魔者里存储的东西全部丢了出来，诉心一闪，毫不犹豫的把右手斩下，然后掏出一只没打词条的召魔者，用【红心之王】换掉了必须要仇恨对象才能生效的【仇恨之书】。
　　至于旧的召魔者也没浪费，虽然才几天，但这条手臂已经和冯雪有了相当的融合，冯雪专门用它打造了一柄阎魔刀，打算将来诉心和自己双剑合璧的时候使用。
　　重新将所有物品收回召魔者，冯雪看了一眼仍旧处于蓝色的“腿三倍”，不由得叹息一声——
　　“孔武没配【邪王真眼】真是个错误，嗯，现在就给他眼睛挖了！不止孔武，约翰也要挖！以后每次放大，都要把【邪王真眼】睁的大大的！”

# 第二百五十七章 大力出马

　　“终于回来了！”
　　回到百花王营地，冯雪用力的伸了个懒腰，虽然接下来就要回圣洛谭，但至少现在可以略微休息一下。
　　比如，给魔剑换手换腿换剑，至于换下来的时停手和冯雪本体换下来的爆裂手，也一起带去域外，作为研究生体义体的材料。
　　眼见着魔剑将大号潘多拉集装箱连带着整条禁忌手臂带走，冯雪也将那节从自己身体上取下来的指尖塞进召魔者，开始处理魔剑带回来的那些衍生生体素材。
　　之前禁忌气息泄露在百花王似乎并没有引起太大的风波，这让冯雪松了口气，确认高达的贩售情况良好后，他就没有出面的意思，只是待在厂房里，用魔剑带回来的生体素材，配合一条打了保险（替换针对性调整）的召魔者手臂，制作新的分身。
　　作为要去闯前文明遗迹的分身，面对六星机体几乎是注定的，不过冯雪并没打算给他配机甲。
　　不过邪王真眼+预知眼+仁胸才肩德背+六库仙贼+召魔者+腿三倍+次男臂+降魔凭神+肉弥勒的组合已经相当完善，完美覆盖了头部、躯干、内脏、四肢的强化，哪怕除了召魔者和次男臂外全部都是三星义体，也能把实际强度拉满，甚至都不需要给空位配几个实战技能，战力都能轻轻松松超越约翰。
　　而在将禁忌衍生素材作为基础材料时，保底都是四星的数值，配上超人体质，那更是能把腿三倍覆盖不到的身体强化到足够的强度。
　　当冯雪将这个排除召魔者，材料费不过二十点的分身拼接起来的时候，连他自己都有些惊讶。
　　“就叫你‘大力（帕瓦）’了。”
　　冯雪这个起名废一拍脑子，给新分身起了个人如其名的名字，旋即点选了前文明遗迹战场……
　　……
　　进入战场：前文明遗迹
　　准备时间：57秒
　　战场烈度：极高
　　撤离条件：抵达撤离点（已标注）并停留15秒即可成功撤离。
　　撤离期限：8小时
　　撤离失败：失去同步
　　随机支线：
　　1.忽略风险：接入遗迹内网。
　　2.坚持访问：进入遗迹核心区域。
　　3.会员登录：在中央控制平台注册账号。
　　……
　　“任务和上次一样，是因为前文明遗迹只有这三个任务，还是和上次是一个遗迹？又或者只是恰好相同？”
　　帕瓦站在堪堪能够望见军营的位置，轻轻跳了两步，心情十分愉悦，四星义体打上超人体质后，体重和出力应当会变为原本的四倍，不过因为便宜货的关系，只花了原本重量十分之一的材料，导致帕瓦拿到了满材料三倍左右的增幅，以及百分之四十的体重。
　　“体感大概五十公斤左右，有点轻了。”
　　帕瓦念头至此，立刻运起血肉源能，能量注入肉弥勒，大量的高能脂肪开始在体内囤积，体重也随之增加了几分。
　　其实这里完全可以用六库仙贼的，不过自打拿到南星给他的功法后，他就在域外安排了十几个分身，不用做别的，就是一刻不停的修炼，占据的意识非常少，甚至不太需要主动操控，却能够利用所有分身共享一个源能池的特性，完成源能的不间断恢复。
　　片刻后，帕瓦重新活动了一下略微丰满了一点的身体，确认在高能脂肪的填充下，身体并没有变得迟钝，这才点了点头。
　　“不影响体型的情况下，七十公斤差不多就是极限了，倒也符合我的正常体重，原本的战斗习惯应该不用微调。”
　　适应了一下新身体，帕瓦将手一伸，阎魔刀立刻被他握在手中，这次突袭他没有丝毫潜入的打算，这是他第一次将召魔者投入实战，当然要狠狠地用！
　　至于暴露……需要本体使用召魔者的时候，还怕暴露？
　　真炁、魔力与灾厄之力，加上刚刚入手的情绪之力相互纠缠，编织出紫色的魔人虚影，他的召魔者里只有被他取出的阎魔刀和少量潘多拉子体，魔人虚影的力量远比不上之前冯雪本体那般强大，但相对的，却也更容易维持。
　　本体不方便随便练习，那就用分身积累使用经验！
　　“呜——”
　　也许是魔人虚影的能量反应太过巨大，就在能力发动的同时，刺耳的警报声便已然炸响。
　　似乎是为了避免调虎离山，所有士兵都只是原地进入战斗姿态，唯有一架二十米高的黑色机体，自营地的机库中飞出，二话不说，便是两发飞弹。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　两道湛蓝色的斩击精准的命中了飞弹，而在那之后，两道紫色的巨大斩击，直接将飞弹爆炸的尘烟与火光冲散，交叉成X形，朝着那机甲飞去！
　　“没见过的能量实体化技术，不过看起来是主从随类的控制……又是哪个公司送来的实验品吗？”
　　六星机体的驾驶员是个经验丰富的老兵，虽然听起来很反直觉，但实际上，前文明遗迹这个一听就知道是重兵长期驻守的地方，反而是哥联国防军中实战经验最为丰富的部队。
　　就和各大城市总少不了袭击公司门店的疯子一样，这些位置相对公开的遗迹，也总少不了恐怖分子。
　　他们的身份多种多样，有些是想要从遗迹中分一杯羹的大公司派出的死士；有些是不知死活接了相关任务的佣兵；甚至还有不甘本国遗迹被哥联霸占，所以派出正规军宣称恐怖分子的情况。
　　不过其中最麻烦的，还要数各大公司的研究成果。
　　是的，因为他们有着足够的实战经验与强大的武力，不少大公司在搞出强五星、五星套装又或者六星机甲之类的玩意后，都会通过“袭击前文明遗迹”的行为，进行实战测试，其中有天堂背景的也不在少数。
　　这些人都是死士，打赢了没有任何好处，连残骸都会通过各种渠道送回他们主人的手里，但如果打输了，这些家伙也不介意真的从遗迹中带走一些资料。
　　所以，只要是在这里驻守超过一年，便会明白一个道理——
　　不管敌人使出什么样的手段，都别去考虑他们是什么身份，直接杀了便是！

# 第二百五十八章 论大力为什么叫大力

　　机师脑中虽然闪过大量思绪，但他的动作却丝毫不慢，举起盾牌挡住那X形的刀光的……
　　“不对！”
　　虽然使用的是操纵杆，但六星机甲的本质到底是放大的义体，透过缪可晶体搭建的精神反应框架，机师精确感受到了盾牌上传来的力道不对。
　　多年的战斗本能让他立刻做出反馈，机体前端的喷口同时激活，原本前冲的机体骤然急停，在手中盾牌被抛下的同时，绕出一个弧线避开了那剑光的攻击。
　　这机动时如此的突然，足以让寻常赛博格脑溢血的巨大g力却仿佛完全没有对机师造成影响。
　　虽然六星机甲的机师下了机甲未必能打赢国防军的尖兵，但耐打程度上，绝对是机师更强，因为他们为了驾驶这堪称国家最高战力的六星机体，将义体改造的所有性能，全部都加在了抗负荷上！
　　眼见着自己具有要塞级防御的盾牌被切成四片，饶是身经百战，机师也忍不住眉角狂跳。
　　“这个攻击绝对不正常，不能硬拼！”
　　六星机体在空中划出一道不规则的弧线，大量的实弹从它的身上搭载的武器系统中喷洒而出，犹如春节的烟花，带着烟雾与火光，将帕瓦彻底笼罩。
　　“呵！”
　　帕瓦左眼一闪，预知眼随之开启，每一发弹药的弹道都被他刻入脑中，在正常时间尺度下，帕瓦就仿佛闲庭信步一般，轻松的穿过了那密集的火力编织出的罗网，唯有几发具备高追踪性能的导弹，才值得他挥动手中的直刀。
　　“只有这样吗？那我可要失望了！”
　　帕瓦的脸上露出张狂的笑容，他单手平举阎魔刀，璀璨的刀光哪怕在正午时分，也显得明亮非常。
　　“什么怪物？！”
　　机师眼中带着戒备，虽然难以理解对方那仿佛预知未来一般的闪避能力，但就他表现出的数据来看——
　　“比我的机体要差！”
　　做出这个判断，机师连续按下多个按钮，他的机体升起一阵白烟，那挂载在机体上的弹巢、护甲金属脱落，露出一个形体纤细，一看就知道十分敏捷的形态。
　　他的速度再度飙升，这一次，哪怕是帕瓦那还未结束的预知眼，也看不清对方的移动轨迹。
　　“但是……我看得到你的落点！”
　　帕瓦的身形猛然扭转，手中的阎魔刀精准的挡住了那从侧前方刺来的长剑，但更令帕瓦感到意外的是，阎魔刀居然没能切开对方的武器。
　　“不对，这个是……力场剑……原来如此，因为力场发生器在运作，即便切开力场，也会有新的力场补上……看样子还是我对阎魔刀的力量掌握程度还太低了。”
　　帕瓦心中检讨，但他身后的魔人虚影却并未发呆，手中的阎魔刀虚影如同巨斧般落下，好在这机师并未忽略这一看就不简单的虚影，这才堪堪避开攻击。
　　但这躲避的动作尚在预知眼的视野之内，三秒的现实生效时间听起来虽然有些短，但在这样的高速战斗中，所能覆盖的却是好几轮的博弈与交锋！
　　原本握在手中的阎魔刀忽然消失，取而代之的是一只完全由虚影构成的巨大手臂。
　　这手臂与帕瓦身后的虚影同出一源，但在这一刻，两者却是完全不同的两个个体！
　　终究是没预料到竟然还有这么一招的机师被召魔者一把抓住，身后的魔人虚影将手一握，那巨大的阎魔刀虚影便要斩下。
　　“嗤——！”
　　“咔——！”
　　泄气声与碎裂声同时响起，帕瓦看着竟然能从召魔者的投技中逃离的机甲，露出了意外的神色。
　　但六星机甲内的机师此时却是满头冷汗，若非在看到那巨手的一刻他本能的按下了力场护盾的过载按钮，这一下就已经分出胜负。
　　知道这次的敌人不是善类，他直接按下了紧急按钮，同时将机体拉起。
　　面对这种强者，显然已经没有了单打独斗的余裕，收到指令的营地立刻启动了武器阵列，本来应该轮班的六星机师，全部进入了自己的机体。
　　哥联前文明遗迹的保护团队是足足一个标准小队的六星机体（十二台），正常情况下为三班倒，每个班次两台机体，一旦发生战斗，一台机体出战，另一台则守在营地，另有一队作为预备役，也就是同一时间，至少有四台机体待机。
　　而现在，除了两台绝对底线仍旧如同门神一般守在前文明遗迹入口外，剩下九台机体已经全部飞向帕瓦。
　　没想到一个遗迹居然能见到十台六星机体，帕瓦那因为召魔者统治力太强，一直没能开启的降魔，在这一刻终于被彻底激活。
　　不只是降魔，他几乎是同时开启凭神，血液伴着如同战鼓般鼓动的心脏在体内奔流，他的双眸开始充血，那求生本能的刺激下，天武杀道完全激活。
　　不，不只是天武杀道，在那浓郁杀气的刺激下，帕瓦右手手背上，一个红桃纹章，已然亮起！
　　他的身上放出金色的光辉，那光与紫色的魔人虚影相互辉映，变成一种浑浊中透着魔性的灰紫色，连带着那原本更像是人类的魔人虚影，也开始披鳞带甲，朝着更偏向恶魔的形态转化。
　　似乎是收到了这变化的刺激，连带着召魔者中，也似是有一股力量正在涌出，但那不是召魔者本该具备的力量，而是更加狂暴且难以控制的生物威压。
　　禁忌之力！
　　魔人手中的阎魔刀已然消失，剩下的是如同野兽般的利爪，而对应的帕瓦此刻，同样已经失去了人类的姿态，全身【大力】同时展开，当初对抗六星领主时的那丝领悟也在这一瞬爆发。
　　【棘背龙形态】！
　　脊柱根根突出，帕瓦身后的魔人更是直接化作了一头蛮荒猛兽，荒野上那本应生机勃勃的植物如同褪去色泽般枯萎，六库仙贼全力运转之下，万物的生机都在泯灭。
　　这一切不过发生在短短的一瞬，在十台六星机甲对着这敌人发起冲锋的时候，帕瓦也终于抬起了头。
　　下一刻，一个声音，几乎同时在所有人的脑海中迸发——
　　“天武杀道·断神道！”

# 第二百五十九章 帕瓦悟道！

　　那声音落下，这正午的天空下，却似是出现了第二轮大日。
　　不，那不是第二轮，而是好似比天上的大日更明亮，更炽热哇！
　　帕瓦（注①）的拳挥出，便好似光芒四射，任何人看到他，眼中便再不能容纳其他！
　　唯有他身后那如神如魔的虚影，在这一刻，不知怎得，却好似一头择人而噬的大白鲨，那大白鲨倍增，倍增，倍增，化作庞大的鲨群，同时涌向这十台哥联最精锐的机甲！
　　不过下一刻，机师们懂了，那非是鲨，而是拳！
　　是凝聚着绝强杀意的拳！
　　若非这六星机甲的增幅，他们便是到死，也无法看穿帕瓦的攻击，但此刻，既然看得到，便意味着，机体追的上！
　　为什么六星机体必须要s24以上的缪可晶体作为材料？因为到了这个阶层，单靠生物脑和低级辅助脑，已经无法满足机体的需求了。
　　唯有以缪可晶体打造出体外的精神网络，以类似于头足纲的神经策略，通过加大、加粗神经的做法，为机师提供更快的反应速度，才能满足让这拥有人类千倍体积的巨物灵活运动的需求。
　　也正因如此，这些机师在进入机体后，其思维速度，远远超出了人类应有的极限！
　　周遭的空气早已被那澎湃的巨力所吹开，大力技能与棘背龙形态的反复增幅之下，帕瓦虽然没有磁场转动这种力量，却硬生生将自己的速度推至恐怖的地步。
　　只是，对于这些将思维强化到极致的机师而言，这终究还是不够快。
　　每一次出拳命中的那一瞬间，他总会有那么短暂的僵直，而这，也正是这些机体追上他的机会。
　　机甲的护甲崩作碎屑，但每一次被击中，帕瓦的身体也要承受至少一次的反击。
　　若是塔区那些六星机甲的机师，哪怕驾驶的是真六星，大抵也不会如此谨慎，因为在他们心中，六星机甲就是无敌的，但眼前这些机师却不一样。
　　他们在此处看守遗迹，遇到过各式各样的敌人，六星的领主变异兽，成群的五星兽群，强大的独立佣兵，觊觎技术的友商死士，还有小国砸锅卖铁堆出的精锐。
　　他们见过强大的生物，见过离谱的技术，自然也了解机体的局限，也正因如此，他们才能够做出以六星机甲为饵，拼着自身一次次的受损，来换取对敌人造成伤害的，属于弱者的屈辱战法！
　　若是孔武前来，恐怕这样的交换只需三五次，便足以令他败北，但帕瓦的右臂，却是以禁忌的血肉打造的超模义体！
　　魔力、源能、真炁，三种力量不断的涌动，将帕瓦身上的损伤修复，而这原本山清水秀的旷野，此时却已经化作一片死地。
　　一切的生机都被魔力与六库仙贼榨干，与此同时，那十余个修行分身更是全力运转功法，只为给帕瓦供给续航！
　　其实帕瓦此时应该以他这绝快的速度长途奔袭，直接穿过阵线，去哪前文明遗迹中看看。
　　但他并未如此“功利”。
　　帕瓦的造价不过20信用点，唯一值钱的召魔者打了保险词条，此时那阎魔刀已经以地狱之剑与这手臂结合，就算死去，亦不会有多少损失。
　　而能够以这超绝的速度，御使天武杀道，对抗十台六星机甲的机会，却并不多见，下次进入，也不知再遇到的会是什么阵容。
　　既然如此，不如放开心神，感受这天武杀道，感受这情绪之力，感受这魔人虚影，感受这本体不敢随便使用的全力全开！
　　于是，他便舍了那只要全速奔袭，便有大概率能够抵达的遗迹入口，而是与这十台二十米高的钢铁巨物交换着损伤！
　　“血肉源能，怎么会有这么离谱的血肉源能！快，用抑制弹！”
　　在这短暂的，不足一秒的交换中，机师们便意识到了问题。
　　刚刚将一轮火力打出的营地还未等到那炮火抵达战线，便不得不退出已经进入发射程序的弹药，换上专门应对强再生能力的变异兽、生物机甲与血肉源能的专用弹药。
　　而那些原本就填充此类弹药的设备，更是一股脑的将火力倾泻出去。
　　六星机甲不愧是人类武力的巅峰，哪怕帕瓦带着阎魔刀与召魔者，一时之间也无法撕开这“十甲阵”，好在这十台机体都是机械造物，并不具备再生能力，只要源能供应充足，他便能将这十台机体磨穿，但就在此时，后方的第一轮火力覆盖终于抵达。
　　这炮火的轰击是如此多种多样，高温、高压、冲击、震荡，甚至还有低温弹夹杂其中。
　　帕瓦的身体不断的磨损，但廉价再生的特性却让他的再生速度始终高于损毁。
　　冯雪这次并未降低意志的投入，因为想要驾驭这【天武断神道】，哪怕是他，也必须全神贯注哇！
　　灼痛，刺痛，腐蚀，粉碎……
　　各式各样的痛苦刺激着帕瓦的神经，但越是痛苦，帕瓦心中酝酿的杀意便越是磅礴，仇恨便越是强烈，吼声，也越发高亢！
　　情绪系统的增幅不断飙升，天武杀道的感悟不断深刻。
　　【仁胸才肩德背】这个套装技能能够持续优化身体布局，使身体更适合自身的战斗方式，而这一切，又被才肩提升熟练度获取效率的特性再度增幅。
　　再加上那已经被催谷至极限的降魔悟性，不断将天武杀道推至更加极限之处！
　　忽然，再生被打断，他体内那源源不绝的源能忽然像是生锈的机械，变得生涩、卡顿，身体的再生速度开始明显下降，而周遭的生机，也早已被六库仙贼一扫而空！
　　“居然还有针对血肉源能的技术……不，应该说没有才奇怪。”
　　帕瓦对此并不慌张，眼看大力的时限即将抵达，他正欲打出的断神道忽然变撕为按——
　　“收录！”
　　早已在和帕瓦的交换中破破烂烂的机体当即解体，那机师从机体的残骸中坠落的瞬间，便被一团奇特的粉色凝胶包裹，帕瓦懒得追杀这名机师，而是再度对着下一台机体发动收录一击，只是……
　　“草，合着你们这机体量产的是吧？！”
　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

# 第二百六十章 什么叫不用金手指也能量产了？

　　到底是人类最高常规战力，果然还是有两把刷子的。
　　冯雪看着回到面前的召魔者，却没有半点的失望，只是招来莉卡，准备将帕瓦带着的潘多拉子体踢除……
　　“额！”
　　冯雪感应到潘多拉子体的信号，眉头不由一挑，因为和他想象中，遗失在世界某个角落的情况不同，那几个为了赋予帕瓦灾厄之力的潘多拉子体，此时竟然就在自己附近！
　　冯雪的视线瞬间聚焦在了那条召魔者上，脑中忽然闪过一个念头——
　　“这玩意不只是融合的阎魔刀，甚至是装载在里面的东西，也能一起享受保险的效果？好家伙，这玩意还能当‘裤裆’用？”
　　在这一瞬间，冯雪的思路顿时打开，同时也有些后悔，早知如此，帕瓦最后就不该那么轻易赴死，而是应该把那些六星机甲的残骸收入召魔者，虽然被收录词条后的装备都会被破坏的极为彻底，但能作为六星机甲材料的，也绝不是什么简单货色！
　　好在现在知道也不晚，之后……
　　“哦，以召魔者的统治力，如果不是故意作死的话，好像也用不到这种功能啊……”
　　冯雪摇摇头，便不再多想，而是将注意力，投向了那个从六星机甲上获取的词条——
　　词条：破壳
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予义体/机甲同名技能，降低三分之一的基础防御性能，令基础攻击性能与速度提升一倍，最多叠加三次（加算），效果持续至脱离战斗，技能无冷却。
　　备注：你也是破壳梦！
　　……
　　“这玩意有说法啊！”
　　看着从六星机甲上摸来的词条，冯雪的脸上立刻露出喜悦，有“大力”和“腿三倍”两个词条珠玉在前，他现在对于这种基础数值提升的词条已经不敢小看，更别说这玩意的上限是四倍的白值提升。
　　不过降低防御性能是个问题，如果和这个技能的出处一样，最低降到百分之二十五还好，要是如字面意义上降到零，那怕是随便擦一下就得暴毙。
　　好在降得是基础防御力，如果配合加固定防御/护甲数值的装备，倒是可以中和一下，但风险还是不小。
　　“强大的技能往往伴随着风险，正常来说有大力这个爆发技能就足够了，这玩意还是当做底牌吧。”
　　冯雪心中暗暗嘀咕，将诸多想法暂且丢开，继续开始工坊的替换工作。
　　接下来他要回圣洛谭，但百花王这边的工坊却不能停，为了保留最高战力，他必须把构成工坊的原罪高达核心拆出来。
　　是的，其实冯雪之前驾驶的，严格意义上应该叫做PF-000-1，也就是原罪高达这个原型机的衍生体，是通过潘多拉的特性，复制出的一比一复制品，拥有原罪高达全部性能，而且还能额外打上词条，完全规避了原型机受损导致词条失效的风险。
　　而真正的原型机，一直都被冯雪伪装成工坊的一部分，一方面蹭一手百花王的保护，一方面保证冯雪能实时更新产线，同时也确保在必要时刻，可以直接让分身带着工厂跑路——
　　毕竟在这之前，潘多拉的体积一直是个困扰冯雪的大麻烦，不过如今有了可以收纳魔具的召魔者，他也没必要将这种重要生产资料放在眼皮子底下了。
　　不过工坊这边还是要留着，只要不断有高达被售出，就意味着他手里将源源不断的获取技术，别看冯雪这几天一直在外面跑，工厂里已经靠高达词条，搞出了【月神钛合金】、【高达尼姆合金α】、【高达尼姆合金γ】、【E碳素】、【高达尼姆搪瓷】等等技术。
　　不要小看这些材料，要知道，它们在高达世界，都是可量产的材料！
　　而高达世界观，可没有那么多奇奇怪怪的超凡金属！
　　换言之，这些都是可以用平价金属，触及这个世界超级金属的怪物，有了这些配方，冯雪哪怕不用他的金手指，也能将高达的造价再度压低，将那些原本用本土高端合金打造的装甲、骨架，全部换成平价材料。
　　如果说以前卖三十万，是完全不计算加工成本和便宜货偷胶，那么现在，哪怕不用便宜货，只要用潘多拉搭建生产线保证加工精度，三十万一台的价格也都还有得赚。
　　原罪高达所化的机械臂被一一回收，冯雪开始重新设计生产线，有了各种基础技术，冯雪的工坊便可以招点人手，扩大产出了，合金配方完全由潘多拉控制，他也不担心什么商业间谍，至于高达设计图……还是那句话，冯雪恨不得全世界能造机甲的场子人手一份呢！
　　……
　　“老大，三女神工坊招工了！”
　　正在高达里修炼的四号收到传讯，眉头瞬间扬起，他打开机盖跳出机舱，也懒得换掉身上那件紧身衣，便直接问道：
　　“具体什么要求？审查强度如何？”
　　“要求不高，收机械师和护卫，就是普通工坊的招工条件，不过我在管理处那边的线人说，三女神工坊增加了租用地的面积，应该是想要扩大产线了。”
　　“……”听到对方的情报，四号不由得有些头疼，因为以老姜的鉴定和他自己收集到的情报来看，冯雪应该是纯在靠源能制造机体才对，按照老家的推测，他应该是需要一大笔钱，才会开这种机甲工坊，一天十台，应该就是他源能的极限了。
　　而这也是老家推测他之后会“干大事”的基础。
　　毕竟一个人忽然需要一大笔钱，而且还在研究禁忌，你说他不是要干大事，谁信啊？
　　可现在，扩大生产……
　　这是否意味着，这个天才，已经可以摆脱源能，靠生产线产出这种名为高达的机体了？
　　想到这里，四号立刻正色道：
　　“咱们这次来的人手有多少有机械师背景？”
　　“不多，只有三个专业机械师，不过其他人也有一些维修经验，目前分散组成了几个小型佣兵团，预计一个月内和咱们完成合流。”
　　“不用了，通知他们，分出一批人加入三女神工坊，三个专业机械师就不用去了，太专业反而可疑，告诉他们没有任务，也不需要他们主动调查，如果能成功加入，记住自己所见所闻就行！”

# 第二百六十一章 冲卡

　　虽然没有任何证据，但四号多年特勤的经验告诉他，冯雪很可能要在最近搞大事，而这，也是炎国没有立刻与之接触的根本原因。
　　因为以老家对于冯雪性格的分析来看，这并不是一个可以随便说服的软性子，硬要说能劝住他，应该也只有老姜，但问题在于，老姜在对方眼里是死了的，这时候让老姜出面，反而更容易刺激到对方。
　　不管是认为老姜是假的，还是认为老姜欺骗他，都会让事情变得更加麻烦。
　　换言之，冯雪要搞的大事，炎国是劝不住的，而这个档口和对方接触，会有什么结果？
　　对方一意孤行，要搞大事，老家劝还是不劝？
　　如果对方要求老家提供帮助，老家帮还是不帮？
　　老家可以坐看哥联倒霉、暴雷，但如果老家自己参与其中，那就是另一个性质了。
　　更别说眼前的还是个可以随时断联的分身，一旦谈崩，后果不堪设想。
　　大炎的策略一向维稳，冯雪搞大事本身不会伤及大炎，那么比起一开始就以尴尬的身份立场去接触，不如让他自己去做，大炎做个“不知情”的旁观者，万一他搞不定，出来兜底救人也能赚个人情。
　　这看起来或许容易错失机会，但对于一个本就走在正确道路上的国家，并不应该为了少走一步路，就拿大好局面去冒险。
　　找冯雪的本体也是这个原因，不是为了直接和他本体谈判，而是通过他本体的位置，确认对方所要搞得大事究竟有多大，又要在哪搞，并确保能在对方搞完，或者搞崩那件大事之后，第一时间出手。
　　冯雪此时显然并不知道自己受到了多大的关注，但他很清楚，自己这三女神工坊里，来应聘的九成都是商业间谍，但还是那句话，他恨不得高达的设计图满世界都是，自然不会在乎这个。
　　高达流水线开始运转，一个个高达零件从不同的窗口汇聚，而留在工坊中的分身，只要开一个独立的“研发车间”，然后在组装过程中打上【高达】词条就好。
　　出产的特性一般的就直接作为特典卖掉，系统特殊就把特殊系统拆出来喂给厂房（潘多拉），然后宣称改装失败样品报废就好。
　　眼见着为原罪高达添砖加瓦的工坊开始运转，冯雪心满意足的和魔剑一同搭乘斩钢剑，朝着他忠诚的圣洛谭驶去……
　　……
　　斯提克邦国，是一个位于人类世界东北方的小小岛国，而这个国家最大的军事力量，属于哥联驻斯提克国防军。
　　虽然说是“国防”，但这支军队并不承担任何国家防卫任务，他们唯一的使命，就是看守一座位于斯提克邦国境内的前文明遗迹。
　　比起那些大陆上的基地，岛国基地的最大好处，就是不会有太多麻烦的变异兽，那些海中的强大生物通常体型大的过分，连浅海都不会靠近，他们日常所面对的敌人，更多的是来自人类。
　　虽然大多数时候，官方口径会告诉他们，那些袭击者是炎国支持的恐怖分子，但这些久经战阵的士兵却十分门清，他们驻扎的这些年，遇到的袭击里，十次有九次都是国内大财团的手笔。
　　毕竟遗迹再多也是有数的，这些表面上标着“哥联国有”的遗迹，在被天堂的“皇族”拿走最优质的部分后，终究还是会分配到某些人手里，而既然涉及到分配，那就终究会有想要多拿多占的家伙。
　　不过敌人是谁，他们向来是无所谓的，他们是哥联政体的一部分，用炎国古代的体制来说，他们就好比锦衣卫、东西厂，是皇帝的私兵，给皇帝看家护院的鹰犬，而那些没上天堂，或者上了天堂，但还没站稳脚跟的公司财阀，便是些世家豪族、朝堂重臣。
　　再怎么位高权重、富可敌国，和他们也不是一个系统的，他们的权力、财富都来自于皇帝，而当大臣想要对皇帝的财产出手时，不管是四世三公还是权倾朝野，都没有任何区别，敢伸手，就把爪子砍掉！
　　“呜呜呜——”
　　刺耳的警报声再度响起，距离上次，才过去一个多月，但营地里的士兵们并没有丝毫的懈怠，所有执勤的军官将领几乎是在接收到信号的瞬间完成状态调整，而在十秒后，预备队也进入战备状态，时刻准备补充战线。
　　最多两分钟，那些休息的士兵也会接到指令，回到营地待命，至于机甲，更是在感知到入侵者的那一刻，便先一步发动。
　　“居然只有一个人，看起来很自信啊？”
　　队伍频道中，驾驶着六星机甲的机师带着几分轻松，但下一刻，在他的同伴还未来得及做出赞同或者反驳，一道紫色的光辉已经与他的机体擦肩而过。
　　“fxxk！好快！”
　　念头转动，普通出击模式的机体瞬间变向，以一个足以让全身四星义体的赛博格直接休克的大角度机动，紧追着那紫色的人影而去。
　　两道能量束完成对焦，瞄准引导完成的同时，十数枚高超音速飞弹顺着引导完成激活，以复杂而扭曲，几乎毫无规律的轨迹，朝着前方那快的不可思议的虚影追去！
　　“哼~”发出一声抑扬顿挫的轻哼，帕瓦将手一挥，一只紫色的拳头状虚影猛然向身后斩去，只一击，便将三分之一的飞弹捣毁。
　　几乎毫无回气，只是握拳挥手，那紫色的虚影便连连出现，每次都是一闪而逝，却将那飞弹尽数击坠。
　　这正是上次帕瓦开魔人后领悟的技能，不再是时刻开启魔人虚影，而是短暂的释放魔力，只召唤出一只手臂进行对敌，在非正面战斗的情况下，杀伤力与魔人虚影几乎没有区别，但无论是消耗还是灵活性，都要强于魔人虚影。
　　“所以说有些东西不实际用一用，是根本没法熟练的！”
　　再度挡下身后的飞弹，帕瓦却不欲与他们纠缠，召魔者的战斗力昨天他就已经测试过了，今天他要做的，便是仗着速度，直接冲卡！

# 第二百六十二章 帕瓦来咯！

　　从魔人虚影中领悟了蓝拳的帕瓦一路狂冲，虽然说是跑，但以腿三倍绑定召魔者的出力，却是与飞行无异，每一次向前跃出，都会给大地带起剧烈的震荡，都会让空气炸开层层薄云。
　　至于如此奔行的滞空灵活性，这个更是不必担心帕瓦全身最脆弱的次男臂中，那枚暗剑，正是【伪诉心】，借着地狱之剑的人剑合一，他可以直接获取伪诉心的飞行能力，只是那速度对比奔跑着实算不上快，但让他在空中灵活变向，却是足够。
　　两台机体见一时拦不住帕瓦，心中焦急，立刻对着营地传讯，待机机体和预备队立刻进入拦截状态，而满配国防军更是已经启动武器阵列。
　　一道道超出肉眼可视范围的激光在营地前编织出细密的拦截网，而帕瓦的冲锋也如约而至。
　　在接触到那激光网的瞬间，与之连接的武器系统便立刻触发，各种各样的特种弹药铺天盖地地朝着帕瓦覆盖而来。
　　“轰！”
　　帕瓦单手指天，魔人的虚影在他的身后显现，爆气技能也同步开启。
　　爆发的魔力从魔人虚影中炸开，将来到帕瓦身侧的实弹尽数弹开，在那爆炸的烟雾中，魔人的能量体收拢双翼，将帕瓦包裹起来，硬扛下了剩余的能量冲击。
　　而帕瓦本人再度发力，直接撞入了营地之中，真炁与魔力同步运转，国防军士兵们立刻感受到了强烈的抽离感。
　　生命与灵魂的力量被疯狂汲取，维生装置也难以对抗这生命的流逝，帕瓦秉持着冯雪非必要不杀戮的理念，并未直接将他们全部吸死，而是对准后排的火力阵线，完成拔刀。
　　“唰！”
　　银亮的刀光在夜幕下绽开，驻守营地的六星机体立刻前压，用机体的力场护盾，挡下了这危险的斩击。
　　到了六星这个层次，武器的输出是远高于材料学所能提供的防护的，因此一个个都是在力场护盾上下了大功夫，帕瓦对此也没有意外，他并不恋战，而是猛地将手腕一转！
　　“地狱之剑·日蚀剑势！”
　　剑光就如同光线般密密麻麻的洒出，无孔不入，无处不在，这匆匆洒落的剑光被他身后的魔人虚影同步增幅，瞬间凝聚出一片如天河倒灌般的末日景象。
　　护盾不断破裂又重新展开，六星机体的驾驶舱内，能源剧烈消耗的警报声不断弹出。
　　驾驶员连忙发动源能，虽然六星机体大多使用核熔炉，但其瞬间输出，终究有限，而帕瓦的【魔人日蚀斩】，便在不断逼近这个极限！
　　又有两台六星机体加入战局，他们没有去救援拦住主要攻击的那台机体，而是分作两股，从他的斜后方发起突袭。
　　被身后传来的寒意令降魔沸腾，帕瓦却是忽然将身体一松，以毫厘之差避过交错而过的敌人，同时召魔者一握，将这两台机体同时握在手中！
　　“收录！”
　　“卡！”
　　一台机体骤然破碎，里面的驾驶员在维生系统的保护下，在帕瓦的放纵中从指间坠落，而另一台机体内的驾驶员已经瞳孔地震，表现出与他军事素养不符的手忙脚乱，不断的按下一个个按钮，试图挣脱召魔者的钳制。
　　只是，帕瓦现在，开着魔人！
　　魔人虚影的手臂抓住那台机体，两只手交错用力，就如拧虾头一般，直接将这台机体拧成了两段，同时，一枚怀表出现在了召魔者手中！
　　PF-133虚无！
　　硕大的时间结界在顷刻展开，结界内的一切都几乎静止，而帕瓦的视线则不断聚焦在那一片片大块零件上，后台的冯雪早已做好准备，同步使用了PF-133的能力，在这时停结界之内，他和帕瓦并没有做出攻击行为，而是开启金手指的制作台，给那大块残骸依次打上【潘多拉】词条，当那短暂而漫长的一秒过后，已经有八台机体将时停领域包围，而那两台被摧毁的机体，已然只剩下点点碎屑，与两个被保命凝胶包裹起来的机师。
　　“保本了！”帕瓦说着一句废话，就这战场上的东西，他捡个巡飞弹碎片都比他的造价高，面对八台机甲的围攻，他不退反进，竟是直接将身上的技能依次开启！
　　大力大力大力大力……
　　大量的大力中，却是夹杂着三次破壳，帕瓦的速度在这一瞬间被提到了极限，他的身体哪怕是在六星机甲的视野中，也只有一条紫色的虚线，还不等机师下达指令，他便已经穿过了最近三台机体构成的拦截网，手中阎魔刀一挥，攻击力同样被提到最高的刀锋轻易的切开了捕捉网，眨眼之间，已经来到了那遗迹前方，而在此处，两台六星机甲，正如临大敌。
　　只是！
　　“全部木大！”
　　此时帕瓦的攻击已经来到了一万三千五百点！不需要任何的发挥度，不需要任何的默契，手中阎魔刀以最为暴力的方式挥舞，不需要什么分离之力，仅凭这大力，便将两台机体直接削成机棍！
　　是的，连续三次破壳虽然会把他削成碰一下就会死的究极脆皮，但在此时的速度与力量下，能在他的攻击完成前出手的敌人，却也难寻！
　　若是本体，怕是不敢如此极端，然而，他只是一个20点一个的量产分身！
　　便宜，所以无所畏惧！
　　金手指一闪，将机甲的肢体收入召魔者，帕瓦甚至隐隐觉得这条手臂中正在酝酿什么新的力量。
　　不过此时并非考虑这些问题的时候，他举起左手，【万能钥匙】特性发动，那禁闭的遗迹大门，豁然展开！
　　“嘿嘿！帕瓦来咯！”
　　发出一声怪笑，帕瓦维持着魔人虚影的状态，一股脑撞入这通道之中，但并没有想象中的防御机制，反而是一阵刺耳的尖叫。
　　“哦，对了，差点忘了这是被占领的遗迹了，所以，这是一群研究员？”
　　帕瓦看着那好似受惊的小兽般四处奔逃的白大褂，却并未放松警惕，仙帝都能因为踩到毒虫而死，他现在就一脆皮，万一有个研究员脑子一热给他来一枪，值不值另说，那死的也太窝囊了！

# 第二百六十三章 5134为您服务

　　“想不到天武杀道的霸念在经过真炁强化后，真能产生霸王色一样的效果，不过也对，孔武在擂台上都能用杀气把观众吓崩，我还混了魔力和炁，碾压一群科研人员还是挺正常的……虽然我勉强也算科研人员。”
　　帕瓦看着被自己一个杀气爆发就震晕一地的研究员，谨慎的用生命探测设备检查了一下，然后将手一伸，将所有人堆在一起。
　　“可惜新建角色进入前都是零件，不然把白祥带进来能简单不少。”
　　帕瓦心里嘀咕，却是来到那一台台不明觉厉的仪器前，看着有些乱糟糟的管线，不由得有些皱眉。
　　毫无疑问，堆在这里的设备基本都是后来搬进来的，大致查看一下，似乎是在通过算力破译某种加密算法的样子。
　　“嗯？难道这个遗迹还处于刚刚开始开发的状态？可外面那营地看起来也不是一年两年了啊！”
　　帕瓦看着发烫的设备，扭头朝着通道内走去，虽然这些设备搬走应该也能值不少钱，但有金手指这个前文明遗迹探索功能在，他就算这次没拿到成果，在将来也一定会再回来，如果把这些设备收走，已经进行了不知道多久的破译工作就会终止，下次来也不会有新的改变，不如干脆把设备留着，要是下次来时对方已经完成了破译，说不准还能有新的变化。
　　不过这走出百来米，帕瓦却意识到情况好像和他想象的不太一样。
　　一路上的门全都大开着，看起来像是陈列架与货柜的地方，也都已经搬空，完全不像是还在破解的样子，要不是那些将原本应该十分宽敞的空间堆满的外来仪器，帕瓦甚至有种是在逛小型博物馆的感觉。
　　“三个支线分别是接入内网、进入核心区域以及注册账号……总之，往深处走就对了。”
　　帕瓦进入遗迹后，身后的追兵并没有追进来的意思，也不知是意识到了实力的差距，还是有什么不能在遗迹内动武的规矩，又或者是正在摇人。
　　但帕瓦对这些都不在意，他一边观察路边铺设的管线，一边搜索可能是这个建筑原本设备的东西。
　　“实在不行，和这些设备连接一下？”看着不断从遗迹深处拉出的粗壮线缆中导出数据的设备，帕瓦灵机一动，立刻从后脖颈拉出一条网线。
　　有之前魔剑的教训，明知道是来调查遗迹，冯雪自然是有给帕瓦配置脑机接口的。
　　伴着线缆完成连接，各式各样的数据流顺着小水管进入帕瓦的脑盘，不过有瘟疫和人类两道防线，帕瓦也是完全不虚，从一堆完全看不懂的古怪编码中，寻找着自己能够理解的片段。
　　只是就在此时，那些复杂的，和现有计算机逻辑存在一定差异的数据忽然像是活了起来，帕瓦只觉得这些数据在他的脑盘里重新编译，甚至有顺着精神连接，直接朝着冯雪这边爬升的征兆。
　　冯雪被这一下吓得亡魂大冒，直接抽离大部分意识，通过金手指面板，以人机视角操控帕瓦，同时在脑中直接下达指令道：
　　“白祥，给我脑子里拉几条防火墙！快！”
　　“哦！”斯卡莱雅虽然不理解这位能把自己俘获的大佬为啥需要自己建墙，但还是乖巧的进入了冯雪的脑海，对脑盘和脑机接口进行操作，层层过滤每一份通行数据，确保不会出现隐藏的木马。
　　而在斯卡莱雅操作的时候，帕瓦这边却有了新的变化，随着进入脑盘的信息完成重组，符合帕瓦思维习惯的炎国语出现在他的脑中——
　　“语言确认，自动翻译插件安装完毕，您好，我是传承基地5134号，检测到您身上佩戴有非注册六星义体，可以请问这义体是如何获得的吗？”
　　冰冷的无机质声线在帕瓦的脑海中回荡，因为撤出了意识的关系，这些内容只能以字幕的形式，出现在冯雪的金手指屏幕中。
　　冯雪品读着这段内容，眉头微微上扬，假设这玩意没有陷阱，真的是这个遗迹的ai，且不具备恶意，那么这个询问六星义体是为了什么呢？
　　“非注册……也就是不属于前文明……至少不属于这个遗迹所知道的义体，应该就是指召魔者，而能够检测到已经被血肉源能同化的召魔者，似乎也足以说明这确实是前文明的技术……当然，根据数据扫描发现数值达到六星啥的也不是没可能。”
　　脑中闪过诸多念头，冯雪在短暂的犹豫后，还是给出回应——
　　“我自己做的。”
　　“精神状态正常，但逻辑匪夷所思，是否可以请您出示证据，比如该义体的部分设计蓝图，本ai具有完善的技术保护机制，可以确保技术不会泄露，您也可以选择展示少量信息，但这会增加本ai的判断难度。”
　　ai的声音仍旧缺乏变化，但冯雪却莫名的感觉到几分……迫切？
　　“有意思，这个ai似乎对于不属于前文明的六星义体非常在意……因为技术？不，以前文明表现出来的技术，召魔者虽然可能是比较强的武器，但还不至于让ai产生这种反馈，除非……前文明在这些ai的设定里，就设置了相关的机制。”
　　想到这里，冯雪眯起眼睛，决定赌一把。
　　他打开制造台，翻开召魔者的设计蓝图，将关于义体缝合的部分独立记录，然后又翻了几个自己看不懂的魔法阵，通过金手指传递给了帕瓦。
　　也就是这些信息进入脑盘的瞬间，ai忽然作出反馈：
　　“蓝图已接收，生物科技，类魔导科技，信息采集，魔法阵，不完整，要素采集，收集中，恶魔，血脉，嵌合，力量……推测为生物炼金技术，非本星球传承科技，已连接魔导数据库，检索中……确认，非传承魔法，结论，原创义体，符合标准，欢迎您的到来，传承基地5134为您服务，介于您现在的访客身份，请您前往中央大厅进行账号注册，从现在起，您将享有公民身份，您的隐私将得到保护，本机将不会再进入您的脑盘，如果有需要，请呼叫5134。”

# 第二百六十四章 所谓公民

　　“啥玩意？”
　　冯雪在这一刻是懵逼的，虽然ai这话并不算长，对于没有阅读障碍，从小在语文课上练成了长难句读写能力的九年义务教育亲历者也不难理解，但里面的信息量，却着实是有点大的吓人了。
　　首先，光是“非本星球”这几个字，就意味着这个前文明恐怕并不止有一颗星球，而能检测出“魔法阵”、“魔导科技”的信息，而不是将那繁复的魔法阵当做涂鸦，也意味着这个前文明同样有与魔法技术相关的科技树，两者联系起来，在加上“传承”这个词，就意味着这个前文明，恐怕在不同的星球，传承了不同的科技体系。
　　所以，天空真的是虚假的？
　　甚至这颗星球的一切，都是人工安排的？
　　“5134！”
　　“我在。”
　　伴着帕瓦在心中呼唤，ai的声音再次于脑中响起，但不知是否是错觉，冯雪总觉得这家伙的声音比起之前要柔和了一些。
　　“你说的传承科技是什么意思？公民身份又代表了什么？前文明难道还存在吗？你所谓的标准又是什么？”
　　帕瓦问出了三个问题，但5134的声音却再度变得冰冷——
　　“权限不足，请前往中央大厅进行身份认证。”
　　“不是……你不是说我已经是公民身份了吗？”帕瓦脸色一黑，但5134却并不认账：
　　“您获得的是公民的身份，而非权限，在人格和人权上，我认可您为公民，但在这之外的权限上，您需要进一步的注册和认证。”
　　“这里不行吗？”帕瓦如此询问，5134却很直白的回应道：
　　“不行，相关设备缺失，仅凭网络数据难以进行全面信息采集。”
　　“行吧，和ai较真我也是输了。”帕瓦咧咧嘴，看来虽然是前文明，但ai还是一副认死理的样子呢。
　　虽然拔掉了数据线，但帕瓦脑中的那个程序仍旧处于运转状态，提供着和这个基地内网的链接。
　　虽然ai说不会窥探他的隐私，但冯雪显然并不信任对方，好在帕瓦只是个中转器，只要撤出意识，然后在本体思考就能绕开这个问题。
　　顺着5134的指引一路朝着中央大厅移动，冯雪这边却是在思考着这其中的问题。
　　不过想再多也不如直接问答案，在获得了“公民身份”之后，原本没有开启的门扉，在帕瓦靠近的瞬间也会打开，原本如同迷宫一般的遗迹，此刻就好像开了穿墙挂一样，不多时，一个足以容纳数百学生上课的巨大空间出现在了帕瓦的眼前。
　　虽然这么说很奇怪，但帕瓦在走进这个所谓的中央大厅的那一刻，第一反应，就是教室。
　　身后的门扉重新闭合，空旷的房间中亮起柔和的灯光，墙壁上浮现出犹如电影院一般的巨大屏幕，而一个平台与一张看起来相当舒适的人体工程椅也随之升起。
　　虽然地面上并没有开口，但就视觉上来看，确实是“升起”。
　　“请您坐在座位上，将双手覆盖于面前平台。”ai的声音发出指令，帕瓦仗着自己是分身，无所畏惧的坐在椅子上，双手接触品台的同时，他体内的源能，似乎被引动了一下。
　　“检测中，源能属性，血肉，基因编码，人类·炎黄分支，发现多种未注册义体，发现已同化未知六星义体，符合注册标准，身份注册中，请登记您的注册名，可使用名字、代号或其他身份代码，请注意，该代码登记后一星球年内无法变更，该代码不具有唯一性，仅作为称呼与简易识别标码。”
　　“那还挺人性化。”
　　“注册名【那还挺人性化】，是否确认？”
　　“否！”帕瓦翻了个白眼，很怀疑这ai是故意的，他略一思考，还是给出了一个本体使用过的代号：
　　“北斗。”
　　“注册名【北斗】，是否确认。”
　　“是。”
　　“注册成功，欢迎北斗先生成为泰拉文明的一员。”
　　“不是，你这是哪个泰拉？”帕瓦听到泰拉，整个人都不好了，虽然知道这个词其实就是“地球”的一种叫法，但想起上辈子那些以泰拉为名的狠角色，他还是忍不住发出询问。
　　“泰拉文明，指发源于某恒星系第三行星，名为泰拉的星球的文明，也称为水蓝星文明、地球文明或盖亚文明，但因为其他三者在宇宙中广泛存在同名文明，为了做出区别，一般使用‘泰拉’作为文明代号，不过考虑到您的血统，也可以使用炎黄分支曾经使用过的叫法，称之为‘坤舆’文明。”
　　“这个倒是无所谓，泰拉就泰拉，现在可以回答我之前那几个问题了吗？”帕瓦听着那个绕口又不熟悉的名词，并没有在这个问题上纠结，而是将话题拉回了之前的问题。
　　“权限验证通过，现做出回答——
　　“问题一，传承科技的含义：传承科技为泰拉文明于‘种子星球’投放的，以源能为基础的前置科技，用于帮助种子文明度过前期成长。
　　“问题二，公民身份的意义：公民身份为泰拉文明正式成员的标志，拥有该身份的人类将被视为泰拉文明的一份子，享受教育、医疗、生存保障等福利，但同时也需要承担相应的义务。不过作为种子星球的原生公民，您的义务在所应享受的福利被补全前，不会激活。
　　“问题三，前文明是否存在：根据判断，您口中的前文明应当是指泰拉文明，因此，该问题的答案是肯定的，泰拉文明是一个历史悠久且具备活力的文明，虽然目前正面临诸多问题，但并未就此沉沦。
　　“问题四：获得公民身份的标准：获取公民身份需要超越种子星球传承科技的桎梏，比如，制作出六星义体。”
　　“……”帕瓦听着ai的回答，只觉得问题越来越多，但想了想，他还是问出了他最好奇的问题——
　　“这颗星球上有多少公民，成为公民后，福利从哪里领？”
　　对于冯雪的问题，ai居然沉默了几秒，然后才给出了回答：
　　“该问题涉及其他公民隐私，本不应该做出回答，但本星球只有您一位公民，因此可以做出答案，另外，本星球共有572名预备公民在册，预备公民不具备公民人权，因此可以做出回答。
　　“公民福利需要前往泰拉文明二级种子星球获取，本传承基地发信装置已被137号预备公民转移，请前往其他传承基地，或与137号预备公民进行交涉，使用发信器与二级种子星球进行联系。”

# 第二百六十五章 您的福利尚未到账

　　听着ai5134的回应，帕瓦只觉得有点头大，所以想拿到福利，需要去其他星球？而且从“二级种子星球”这个说法来看，应该是比他当前所在的这种种子星球更强一些的，光是六星义体这个准入门槛，就让他幻视人均六星义体，逢人便称强者语的奇怪地方。
　　思索片刻，他又道：
　　“虽然不能发信，但是否能告诉我具体流程，比如完成发信后，我会以什么样的方式离开，能够随身携带多少物资，是否可以携带亲属，有无管制物资？有多少准备时间？”
　　作为一个前牌佬，冯雪对于各种必发效果深恶痛绝，万一选择发信后是直接传送，而且还是单程票，那他还是选择再把自己的实力堆高一点，反正有各种词条在，他搓出的义体是有星级欺诈的，等到搞出七星甚至八星义体，再去下个地图，也许才是比较理智的选择。
　　“在完成发讯后，您需要前往阻隔层中转站，通过那里的轨道电梯前往空港，并在那里等待10-12个星球日，届时会有专用穿梭机接您前往二级种子星，除此之外，本种子星每年有两次穿梭机停靠，供办理旅游、留学等签证的预备公民使用，凭公民身份可以免费使用，不过上一艘穿梭机刚刚离开，距离下次抵达还有173个星球日。
　　“按照规定，您的普通公民身份可以携带最多三名人类以及体积不超过8立方米，质量不超过150吨的非生命体物资一起离开，但无公民身份者只能作为您的附属品，在二级种子星将不具备完整人权，请多加留意。”
　　“还要去阻隔层？”说起阻隔层，冯雪就想起当初晦月曾经提过的，人类自研科技至多抵达四千八百米的高空，五千米以上只有六星义体那个档次才能抵达的“设定”。
　　说起来，天堂好像也在距离地面五千米以上的高空，所以天堂，其实是为了方便使用这个轨道电梯？
　　所以……那些所谓的预备公民？
　　“成为预备公民的条件是什么？”
　　“具有突破传承潜力，却没有真正突破传承的个体，可以注册预备公民，目前本星球预备公民的注册条件，均为所谓的‘六星机甲’。”
　　“懂了！原来‘六星机甲是天堂门票’是这个意思啊？”帕瓦一拍手掌，这下能想通了。
　　原来前文明遗迹不只能考古出前文明的科技，甚至还能联系上宇宙大爹，怪不得哥联一副恨不得把所有遗迹握在手里的样子，哪怕把里面的东西搬空，也仍旧派重兵看守，根子在这儿呢？
　　不过五百多个留学名额，居然连一件六星义体都设计不出来，哪怕拿到身份的都是资本家而非正经的科研工作者，这也有点离谱了，毕竟那些资本家就算是为了公民这个人上人的身份，不自己努力学习，也该带一些理论书籍或者相关知识回来培养技术人员啊！
　　是因为预备公民没有义务教育的福利，只能旁听？还是不允许带其他星球的学习资料回来？又或者，这个留学签证的名额也不是每个预备公民都有的？
　　对于发信器，他倒是不缺，毕竟域外就有一座没有被发掘过的遗迹，但刚需前往轨道电梯，这就很麻烦了。
　　好在……
　　“反正我原本的计划也是打上天堂，这下甚至有了‘垃圾区赘婿千里寻妻被天堂大小姐家里看不起，反手拿出星际公民身份’的剧情了……”
　　帕瓦心中吐了个槽，但想也知道对于公民，那群资本家大概率只会更加敌视，然后想尽办法把他弄死。
　　想到这里，他不由得再度问道：
　　“如果预备公民要杀我怎么办？我杀预备公民又有什么限制？”
　　“本星球为一级种子星球，并非安全区域，不限制敌对与杀戮，如果预备公民或不具有公民资格的个体对您发起攻击，而附近有泰拉文明设施，您可以从该设施获取援助与保护，预备公民不具备完整人权，您可以随意处置。”
　　“也就是没保障喽！”帕瓦叹了口气，总觉得这个身份除了一个随时呼叫星际航班的权利之外，也没别的作用了。
　　“你这里有什么技术蓝图，科研资料，源能功法啥的，发我一份？”
　　听到冯雪这个要求，5134果断拒绝道：
　　“传承法规定，传承基地不得携带任何技术资料，以避免对新生文明的创造性造成影响。”
　　“你这还叫没影响？”帕瓦忍不住说道，但5134却只是平淡的给出回答：
　　“传承基地只提供包含高端技术的样本，如何使用这些样本，又能从中发展出什么样的技术，全看文明自身的选择，您不就在义体科技的环境里，开发出了魔导生物科技吗？”
　　“我……”冯雪还能怎么办，告诉它自己这义体是金手指搓的？
　　也不知是猜到了冯雪的想法，5134直接给出回应道：
　　“不管您如何获得的这份力量，第一，它不属于泰拉文明在册的义体品种，第二，它确实是以技术制造而非天然形成，因此您能够获得它，便意味着您具备获取的手段、智慧或者技术，哪怕您是从地外文明手里抢夺，那也证明您拥有了超过传承星球上限的武力，同样满足公民身份标准，因此，在您拥有这份力量的那一刻，您的身份就毋庸置疑，请不必为此而担心。”
　　“……”
　　冯雪微微沉默，干脆道：
　　“那你能给我提供什么帮助？”
　　“抱歉，基地内的所有样品均被原住民带走，如果您需要，我可以作为您的专属避难所，以本基地的强度，足以隔绝本星球所能面临的绝大多数危险，只要您下达命令，我可以立刻关闭所有入口。”
　　“还是免了。”帕瓦就是个分身，显然是没这方面的需求，不过魔剑那边那个基地倒是可以拿下来。
　　接下来，帕瓦又问了一些关于泰拉文明的问题，却只得到了“超出权限”或者“数据库中没有相关内容”的回答。
　　就在他准备杀回撤离点的时候，忽然灵机一动，问道：
　　“所谓的变异兽，特别是禁忌，究竟是什么情况？”

# 第二百六十六章 帮扶计划

　　“变异兽与材料图鉴一样，是种子文明帮扶计划的一环，主要目的是为了降低运气成分对文明发展的桎梏，因为材料学在科技进步中承担了重要的作用，但材料学本身受到运气的影响。为了提高种子文明的发展效率，泰拉文明提供了帮扶计划。该计划分为三个阶段——
　　“第一阶段为看护阶段，在这一阶段中，种子文明的发展将不受泰拉文明的任何影响，以避免文明失去自身的个性，而泰拉文明给他们的扶持，便是这颗物产丰富的母星。
　　“第二阶段为扶持阶段，当文明发展到一定程度时，传承基地将会启动，将泰拉文明针对该星球物产所设置的图鉴、研究样品等暴露给种子文明，推动种子文明的发展。
　　“第三阶段为压力阶段，当文明的发展陷入停滞，或因为各种原因进入内耗，变异兽因子将会被激活，一方面给文明制造压力，避免文明在缺少动力的情况下陷入无休止的内战，另一方面也通过变异兽提供更高一级的生物材料，以突破因为材料学无法继续推进而卡死的科技进步。
　　“您所询问的禁忌，是本星球文明对于八星变异兽的称呼，该等级变异兽为文明帮扶计划最终解决方案，正常情况下不会对人类文明发起攻击，甚至会抑制高等级变异兽的进化与繁衍。
　　“只有当文明的发展彻底停止，或者触及星际文明的边缘，却始终造不出星际交通工具的场合，才会主动对人类文明发起攻击，或者毁灭现文明，进入重启阶段，或者成为现文明打造星舰的材料，帮助地表文明完成对星空的跃升。以下是本星球八星变异兽的分布状态”
　　“不是，等一下！这颗星球这么大？还有这么多大陆？你别告诉我这些大陆上都有文明啊！”
　　帕瓦看到在面前升起的星球上一个个红点，脸色顿时一黑，因为这颗星球，远比他想象的更加巨大，相比于一片片广袤的大陆和更加广博的海域，那片和他在老姜资料里看到过的世界地图一模一样的区域，甚至还不到这颗星球表面积的百分之一！
　　不过5134的回答却出乎了冯雪的意料之外——
　　“拥有文明，肯定，都有，否定。一个文明的培育周期过于漫长，而种子星球的调整成本也非常巨大，为了缩减成本，泰拉文明采用了阶段式培养政策，即挑选一颗巨行星作为场地，将地块进行分割，并分批培育文明种子，确保在一个文明失败重置的同时，至少有另一个文明处于鼎盛状态，三个以上的文明处于发展状态，如此一来，在重置文明重新萌芽的时候，该星球也不至于因为文明空窗期被闲置。”
　　“不是，把一个超大星球改造成适合人类生存的星球难度明显更大吧？”帕瓦忍不住吐槽，5134却表示否定：
　　“并不会，想要制造一个合适的种子星球，需要寻找年轻、寿命漫长、状态稳定，且星际环境相对安全的恒星、需要计算轨道，校对引力，安排适合人类生存的自转与公转周期、需要对周遭的天体环境进行筛选……
　　“相比之下，行星尺度的重力调整极为廉价，选择一颗表面积为普通行星二十倍的巨行星作为种子行星的成本，不到调整二十颗普通行星成本的十分之一，而后者的维护成本，闲置期资源浪费，设备养护，航线安排等问题更是需要大量的资源投入。”
　　“你技术牛逼，你说了算。”帕瓦咧咧嘴，意识到自己果然还是太浅薄了，只是……
　　“听你的意思，这颗星球……或者说光是这个文明，就已经重启了不止一次？”
　　“权限不足，无法回答。”
　　5134拒绝回答这个问题，但帕瓦，或者说冯雪的心里却已经有了答案，既然八星变异兽是文明的最终解决方案，那么这个等级的变异兽哪怕存在复数个，也没有互相战斗的道理，那么，能让八星变异兽的肢体断裂的，只能是人类。
　　不过从冯雪战斗过的六星机甲来看，现在这个文明显然没有伤害禁忌的能力，而这条肢体偏偏在这片土地上，那就只能说明，这是上个，甚至上上个文明与八星变异兽战斗的结果。
　　至于那个文明究竟是飞升了，还是被毁灭重启了，冯雪不知道，也不在乎，反正他已经拿到了公民身份，就算八星大怪真的打来了，他也能往基地里一躲，说不定还能开个避难所后宫啥的……
　　不过从这个角度来说，天堂上那些人为什么要住天堂，理由好像又多了一条啊！
　　“行吧，果然是炎国选择治水，外国选择造船……”
　　帕瓦摇摇头不去多想，这ai看着百依百顺，但一旦涉及泰拉文明的状况和目的，就会闭口不言，要不是所谓二级种子星球、留学生、航班、星球重启之类的东西足以证明这个文明还在运转，他都该怀疑这个文明是真的死了。
　　“不过这些证据其实也都是ai在说，并没有真的见过实证啊！”冯雪一拍脑袋，但怀疑这种事其实也没啥意义，早点搞定域外那处遗迹，然后上天堂抢雌小鬼才是正事。
　　至于二级种子星球，鬼知道那边是个什么模样，他好歹也是个前网文写手，仙帝飞升神界挖矿啥的又不是没见过，万一那边搞校园霸凌，技术养殖，一过去就被抢走义体讹诈福利啥的怎么办？
　　果然还是励志成为十里坡剑神，先在这颗星球上把八星义体……至少是八星机甲搞出来再说，至于技术，安排帕瓦去留学不就行了？
　　心里美滋滋，帕瓦又问了ai不少问题，没得到有营养的回答后，终于转身欲走，不过走到门口，才像是忽然想起来一样道：
　　“你刚说扶持计划里有图鉴？那为什么不给我？”
　　“材料图鉴是为了避免文明在基础材料上浪费过多时间，而不是完全阉割文明的材料学发展，因此只有基础的材料技术，用于搭建技术主干，对于已经能够制造六星义体的您来说应该没有意义。”
　　“你管我有没有意义，拿来！”
　　“明白，请接收！”

# 第二百六十七章 这个炎黄分支颇具既视感啊

　　【成功撤离，断开同步】
　　【完成支线：忽略风险、坚持访问、会员登录。获得奖励：万能接口、即时翻译插件、泰拉文明炎黄分支身份证明。】
　　【物资已回收，您可以在交易所页面选择提取/出售。】
　　【本次探索获得物资：六星机甲配件若干。】
　　【估价107988239点券，提取/出售（三天内未作出选择则自动出售）】
　　【您解锁成就：第二类接触。】
　　成就：第二类接触
　　解锁：与地外文明的造物进行接触。
　　奖励：【跨国暑期工】
　　备注：什么叫我自己就是外星人？穿越者不能叫外星人！穿越者的事，能叫外星人吗？
　　……
　　词条：跨国暑期工
　　类型：技能
　　品质：灰色基础
　　效果：赋予头部义体/插件同名技能，发动技能，随机开启一个一次性的长期战场任务。长期战场任务同一时间只能存在一个。
　　备注：听说你们这打工给开实习证明我就来了。你们这工作培训真的免费吗？原来是当真人cs陪练啊！你们这服化道做的真不错！你们这npc演技挺强啊！我不用挂个血包啥的吗？打死的客户太多不会炒我鱿鱼吧？你这实习证明附带的纪念章还挺逼真的……什么叫大帝要见我？
　　……
　　名称：万能接口
　　类型：设备配件
　　品质：蓝色精良
　　简介：蚩尤军工为了解决泰拉各分支错综复杂的军工体系而开发出的特殊配件，并非适应所有接口，而是能够根据对接结构生成自适应接口，但不知为何，该解决方案受到了神罗分支、圣约分支的联合抵制，只在炎黄分支内部流通，但听说星月分支的自用设备中经常能找到类似的接口。
　　备注：那群傻子喜欢高价买线材是他们的事，我们自己用着好就行！by蚩尤军工总工程师。
　　……
　　名称：即时翻译插件
　　类型：生活用品
　　品质：紫色珍贵
　　简介：长城科技为解决星际交流问题而开发的脑波即时翻译插件，哪怕是未收录的语种也能够在十六个手势之内完成简易交流语言的解析，并在后续的十分钟内完成该语种的录入，但被指控涉及人权、宗教、国家安全等多项问题，被多星域视为管制物项，但仍旧属于外贸人士的必备装备。
　　备注：只有傻【哔——】才相信他们是因为不喜欢共有语言才抵制这玩意的！by【数据删除】。
　　……
　　名称：泰拉文明炎黄分支身份证明
　　类型：身份证明
　　品质：赤色史诗
　　简介：只有被认可为泰拉文明炎黄分支公民的人才会被授予的身份证明，需要在泰拉文明任意联网设施处激活，激活后，你的身份将变更为泰拉文明炎黄分支正式公民。
　　备注：如果你不想要，只要二百五十信用点就可以注销。
　　……
　　“总觉得这个炎黄分支多少有点既视感啊……”
　　冯雪品味着几件奖励的效果，不由得咧了咧嘴，不过真正让他在意的，果然还是那个【暑期工】词条。
　　“一次性长期任务……就是替身外派呗，不过跨国这点倒是不错，如果能把分身派到炎国去，不知道能不能按照炎国的物价购买物资。”
　　冯雪想到这里，不由得笑了笑，然后他就有些难绷，因为他发现，这个成就恐怕应该是个前期成就。
　　有第二类接触，那应该也有第一类接触和第三类接触，甚至是艹外星人的第四类接触，而考虑到前文明遗迹算第二类接触，域外战场运气不差都能解锁这个词条，实际上，如果不是魔剑那边一直用其他分身角色去探索，估计早就把这个词条解锁了。
　　甚至于从跨国来说，如果在战场中遇到炎国或者其他国家的人，说不定也有相关成就能解锁这个词条。
　　而如今，他已经不缺钱了，就算解锁炎国的……
　　“哦，不对！说到炎国的话，果然还是菜谱！对，之后用这个词条跑几次，如果能到炎国，买点厨艺插件啥的，以后就不用吃我那半吊子的家常菜了！”
　　想到这里，冯雪忽然兴奋起来，当场就想给自己装上相关词条。
　　不过旋即，他又反应过来，这个词条，应该不是给本体装的，万一是直接把装了词条的个体传送去战场，那也太乌龙了（灵感判定居然过了……）。
　　至于三件物品……万能接口直接让百花王驻扎的分身取出来装高达上，这样原罪高达就能共享并导出设计图，翻译插件直接给本体用上，有瘟疫词条在手，他恨不得所谓的炎黄分支在里面留点木马爬虫啥的。
　　至于这个身份证。
　　“看这几件物品的简介就知道，泰拉文明各个分支也不是铁板一块，虽然我这个人类身份的基因似乎是炎黄系，但作为种子星球‘飞升’的个体，应该不带有政治倾向，在状况不明的情况下，普通公民身份反而比特化身份证好用。
　　“这个身份证等到了确定是炎黄分支友好势力，或者干脆就是炎黄分支的地盘再拿出来会比较好。不过反过来说，当初救晦月那会儿如果有这张身份证的话，倒是能跟她直接回炎国，可惜了。”
　　冯雪对于奖惩的用途做出判断，接下来要做的事情也越发明了，首先，就是干洛肯水柜，然后搞到天堂的航线，把九九新雌小鬼抢回来，然后把帕瓦送去轨道电梯，让他代替自己去所谓的二级种子星球探探路。
　　不过在这之前……
　　“果然还是要去域外那个基地里看看，如果能多几件六星义体给本体装上，之后上天堂的把握也能大点。还有那个暑期工也要先派出去，万一又是个会贬值的战场，一直放着那就太亏了，对了，还有那些六星机甲的零件，正好有了万能接口，让百花王那边给高达装上，多份技术多份力。”
　　想到这里，冯雪才忽然想起，自己从机甲上拆下来的那个词条还没看，当即在词条列表中寻找起了红点——
　　词条：瞬间锁定
　　类型：技能
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予具有锁定功能的义体/插件/装备同名技能，技能发动后，立刻对观测范围内所有敌对目标进行锁定，冷却时间30分钟，同名技能不共享cd。
　　备注：现在知道那些人看到人脸识别相机为啥恐慌了吧？

# 第二百六十八章 没能暴富

　　“尊敬的泰拉公民·北斗先生，欢迎来到1096传承基地，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　仍旧是那熟悉的蜂巢山下，分身还没来得及用万能钥匙扫开大门，缺乏情绪的ai合成音便已经在耳边响起。
　　“额……你怎么知道是我？”
　　冯雪见直接被认出来，也没有和ai打机锋的想法，直接问道。
　　“您的源能特征已经进入数据库，作为一个人身份信息的具现，无论外表如何变化，身体如何更替，都不会影响源能的辨识。”
　　ai平静的给出答案，冯雪若有所思的点了点头，将这个信息记在心里，然後便操控着分身走进基地，同时，魔剑也打开了自己的系统地图。
　　“有了！”
　　看到地图边缘突然出现的图标，冯雪立刻松了口气，这个所谓的传承基地有可能骗他，但金手指不会骗人，如今在小地图上，1096基地的位置，已经出现了可以建立安全区营地的标记，这就意味着，这个基地对于他而言，是安全的。
　　“倒是可以放心搬家了。”魔剑将培养皿里的爆裂手臂和梵音拍子连同潘多拉所化的培养皿一起收入召魔者，视线最终聚焦在了同样飘在培养皿里，已经剥离了禁忌血肉，但随着能量的补充，已经膨胀了两圈的无头躯壳。
　　在剥离了禁忌指尖之后，冯雪并没有将这具身体与禁忌肢体连接，哪怕有大量菌毯提供能源，那躯体的活性也远不足以支撑一整条禁忌手臂的活性。
　　所以冯雪最开始的打算，是先通过血肉化的爆裂手臂和繁音拍子，试着研究将这种同化后的肢体作为义体原材料的技术，如果成功，这具身体也能起到更多的用处。
　　但大约是长时间与禁忌血肉的对抗，让这具身体发生了某种变异，随着禁忌剥离，原本骨瘦如柴的身体在渐渐丰满的同时，也开始浮现出一些非人特征。
　　指甲变得坚硬锋利，脖子断口处开始生出鳞片般的纹路，本应因为长期泡在培养液中而苍白浮肿的皮肤，也慢慢染上淡淡的红色。
　　面对这样的变化，魔剑并未进行处理，而是加大了肉弥勒的源能转化效率，用更多的血肉源能去供养这具身体，想要看看它最终能变成什么样子，而如今，这具身体居然有了再度发育的趋势，虽然没有头，但肩高已经达到了两米多高，而这个增长速度，还在持续。
　　将一系列设备尽数收起，魔剑倒是没带那群炮灰，这些早期分身现在已经完全落伍，本身不具备能被视作魔具的特殊性，无法装进召魔者，激活又有些浪费本体算力，想了想还是放在了板熊兽的窝里，全当做是后手，有板熊兽在这里看着，倒也不用担心会被散装耗子啃了。
　　……
　　魔剑那边启程的同时，冯雪也操控着分身穿过了传承基地的前廊。
　　传承基地1096与5134的内部构造差距并不算大，仍旧是一副没多少展品的博物馆的样子，只是少了那些乱七八糟的线缆和设备，看上去多少有些空旷。
　　看着那些在1096的控制下收起的武器，冯雪却是有些皱眉：
　　“这些武器看起来并不是太强。”
　　是的，虽然上次来几乎是被秒杀，但在冯雪来看，这些武器着实是有些落后的，硬要说的话，大概就是压制一下四星或者脆皮五星的程度。
　　这个火力放在楼区或者塔区，那肯定是合格的，但这里好歹也是前文明的地盘，这就多少有点……
　　“肯定的，传承基地的作用是传承，安保系统只要保证不会被变异兽和实力不达标的目标入侵就可以了，如果真的按照泰拉文明的标准配备制式武装，这颗星球上将没有个体能够获得传承，而如果在出现合格传承对象后放水，则会导致目标获取到超标武装，而让技术未达到相应标准的文明持有高规格武装，很容易引发超出文明承受力的战争，这与传承目标不符。”
　　1096的回答十分简洁，冯雪也只是对于无法钻空子略感失望，但他也知道重头戏不在这里，直接道：
　　“科研样品呢？”
　　“本基地共有三百件三星义体，六十件四星义体，12件五星义体，两件六星义体，已经于地图上标注，您可以自行选取。”
　　在1096发到终端的电子地图上，一个个货柜、展台被一一标注，冯雪听到这个数字，却有些失望，忍不住问道：
　　“怎么就这一点？那两件六星义体都是什么部位的？”
　　“传承基地的主要职能是传承，三星义体的技术水平与开启传承的标准对齐，开启遗迹的文明可以无缝解析，用于对该文明展现技术的可能性；
　　“四星义体略高于当前科技水平，但配合材料图鉴，便可以完成拆解，破译和重构，用于快速积累技术；
　　“五星义体超出现文明三到五个世代，是发展的方向；
　　“六星义体是最终考核，但本身也是一种便捷的科技黑箱，能够帮助文明度过最初的工业化困局。
　　“本基地内的两件六星义体，分别为辅助搭建信息网络的接入仓和拥有极高精度和优秀辨识能力的义眼。”
　　1096在冯雪的终端上显示着基地内义体的类型，冯雪发现基本都是些朴实无华的，缺乏特性的款式，和黑钢国际的风格很像，或者说应该反过来，黑钢国际摆明了就是继承了这种风格。
　　不过想想也是，本来就是为了启发文明，而不是锁死文明，也没听说过师傅教徒弟，一上来就直接从炫技的花里胡哨开始教。
　　“义眼和接入仓，也行吧，虽然不是我特别需要的，但怎么说也多几个词条位。”
　　对于这些放在任何国家都是国宝的玩意，冯雪倒是没多在意，毕竟都是有公民身份的人了，说不定到了二级种子星球，就变成六星多如狗，五星满地走了呢？
　　三星四星的义体他大概看了几件，发现确实没词条后，就留在了基地里，打算留给魔剑当科研素材，五星的十二件义体倒是从头到脚都很全活，冯雪打算打包带走，但也不急着装上，他本体现在已经把能打的词条都打满了，现在多出空位也没有合适的词条打，不如留着，不过……
　　至于两件六星义体，冯雪压根没打算自己用，因为……
　　“我要把这玩意装在高达上！”

# 第二百六十九章 怎么又来了？

　　“哦吼！果然可以！”
　　见原罪高达真的导出了六星义眼和接入仓的蓝图，冯雪的眼前就是一亮，能量产这两个部件还是其次，最重要的是，以后所有义体只要……
　　“额？为啥这几个失败了？”
　　看着吐出兩份蓝图后就趴窝的原罪高达，冯雪眉头微微皱起，明明都是义体，为啥六星就能导出，五星那十二件就……
　　“哦，护甲也能出？”
　　冯雪看着百花王基地那边的成果，仔细察看了一下几种义体的情况，这才多少有了点理解——
　　“试做型原型机特性只吃‘改良’手脚之类的义体装在高达上没有良性变化，所以无法导出，而义眼、接入仓、护甲这种能够对高达性能产生良性变化的，就能够同步到原型机上。”
　　说起来，冯雪能够在车上直接看到原罪高达的同步效果，还多亏了另一项发现——
　　只要将本次探索内，从战场副本中获得的物资交给魔剑带回，那么这些物资就会被视作搜打撤的收获，进入系统仓库，如此一来，不管是圣洛谭的约翰，百花王的牛马，还是冯雪自己，都可以从仓库里直接拿取物资，而这，还是之前帕瓦带回六星机甲零件时，冯雪才意识到的妙用。
　　可惜系统仓库有三天的限制，也不能主动往里面存物资，否则拿来当公共仓库倒是比召魔者还要好用不少。
　　“主人，我们快到了，要变更形象吗？”
　　就在冯雪远程控制回到域外的魔剑布置新的实验室时，莉卡的声音忽然从前方传来，冯雪想了想，还是决定先稳一手。
　　虽然是要打洛肯水柜，但经过自己两次袭击，塔区怎么想都会改变防御策略，自己现在虽然在塔区这个环境是断档的强，但对方一门心思想跑的话，自己还是会有些头疼。
　　“还是换一下吧，用佣兵北斗的形象，白祥，别玩你的身体了，去给我干点活！”
　　“啊！哦！”好不容易从蓝祥球里回归人类身躯，跟条虫一样咕踊来咕踊去的斯卡莱雅猛地打了个机灵，立刻听话的灵魂出窍，随后才想起还没问任务，连忙连上了冯雪的脑机接口：
　　“老大，要杀谁？”
　　“洛肯水柜的董事长，包括另外几个实权董事，是谁不重要，主要帮我找找天堂轨道的计算方案，找不到也要知道谁能找到，然后盯着那个能找到的人就行。”
　　冯雪的语气十分平淡，但斯卡莱雅却听出了浓郁的杀意，作为一个土生土长的哥联人，虽然被冯雪调整·教育了一段时间，但思维方式还是有些偏哥联的，对于冯雪这种做就要做绝的行事风格，多少还是有些不太适应。
　　不过她是个能看清楚形势的（所以大小姐不做当偶像？），自然不会违抗冯雪的指令，当即接受命令，便顺着网线朝着圣洛谭飞去。
　　……
　　“这是不是有点太离谱了？六星？搞笑呢？”
　　百花王基地里，四号拼凑着打工人们送回的蛛丝马迹，虽然各种关于谍战的影视作品都喜欢让主角历尽千难万险后夺取情报，但现实里的情报，大多不会被目标整理好放在保险箱里，而是需要情报工作者从无数的旁枝末节中，将零碎的内容拼接起来。
　　而四号此时，便是在做这样的工作。
　　三女神工坊的高达实在是供不应求，以至于不少佣兵团的机械师都主动上门打工，硬是在短短的几天时间里，将机甲产量提升到了每日八十台的程度，而这甚至不是极限，只是百花王的佣兵是有限的，并不是每个人都能立刻拿出三十万购买高达，更别说之后还要购买能源、武器等配件进行改造，这才导致三女神工坊压低了扩张速度。
　　而对于在工坊内工作的炎国特勤人员来说，这段时间除了和来自哥联其他公司的间谍斗智斗勇，便是和诸多间谍一起，谨慎探索着那个摆明了在说“这里有秘密”的独立车间。
　　而从最新回馈的消息，四号看到了令他无比头疼的内容——
　　一批疑似思瑞斯达财团六星机甲零件。
　　这倒也不是冯雪不小心，他已经使用潘多拉的代谢功能，将那些记录了蓝图和结构，但因为有更好材料而被废弃的零件破坏的足够细了，甚至就连哥联很多巨企的专家都未必认得出来。
　　但问题是，冯雪之前打穿的5134号传承基地所在的斯提克邦国，正是炎国的邻国！而控制这个国家的思瑞斯达财团，更是炎国特勤们经常会面对的目标。
　　正所谓最了解你的是你的敌人，炎国这些特勤人员，那真的是能从一块金属废渣里，分辨出思瑞斯达财团的冶金专利，更别说潘多拉代谢出来的，还是机甲中可以被替代的，并非最优选的材料，而这些材料，往往也是相对脆弱的部分，那更是要狠狠研究的东西。
　　可是……
　　“冯雪有禁忌肢体，研究出六星机甲我不奇怪，但他从哪搞来的思瑞斯达财团的六星残骸？哪怕是洛肯的六星我都不说啥了！毕竟那玩意他真打过……还是说，百花王这边有思瑞斯达的人？”
　　四号正头疼这个报告该怎么写，他的加密频道忽然开始震动，他连忙起身走进安全屋，这才接通通讯，只是，通讯对面却不是老姜或者其他老家的联络员，而是……
　　“怎么是你？你出来了？”
　　看着面前的外交官，四号瞪着眼睛，很不理解对方为什么会拨通这个通讯，谁知那外交官也是一脸无语，叹息道：
　　“我刚出来，但问题是，你盯的那位，他喵的又开始收源能了！他怎么就不能消停一下，等我走了再搞事啊！”
　　“不是，哪……哦，约翰，卧槽？！”
　　四号罕见的爆了句家乡话，瞪着眼睛道：
　　“那小子又回圣洛谭了？”
　　“我怎么知道！我才刚出来，和我徒弟……他是老家派来捞我们的，总之我们刚完成接洽，正收集资料，打算继续谈相剑阁的问题呢，然后就发现那个约翰又开始收源能了，哎，总之就是和你这边交代一声，我继续回安全屋里喝营养液去了……焯！”

# 第二百七十章 暑期工

　　“久违的垃圾区啊！”
　　走在垃圾区那并不平整的道路上，冯雪晃晃悠悠的回到了老姜诊所，虽然自打他二炸塔区之后，圣洛谭的局势发生了翻天覆地的变化，但那和垃圾区并没有什么关系。
　　楼区和塔区的安保改组，设施重建，但街区除了清理掉一些从塔区掉下来的落石外，就没有任何的波澜，反倒是因为高层人人自危，把原本用来验证技术的战斗人员调回了身边，让街区少见的进入了和平。
　　至于垃圾区……垃圾区的就业岗位反而增加了。
　　所以，义体诊所的生意，仍旧火热。
　　没有去和客人们照面，冯雪顺着小路绕回了诊所后方。
　　约翰已经派出去购买源能，白祥调查情报也需要一段时间，虽然和诉心、莉卡玩玩游戏也不错，但他还是忍不住想要尝试一下这个新入手的随机战场。
　　不过他也没心大到直接给自己本体用，而是重新搓了一个身体，用上和帕瓦相同的二十块好兄弟配置，打上了词条。
　　【跨国暑期工】，发动！
　　……
　　在惯例的精神连接之后，冯雪却发现好像有点不对，和以往时间停止一般的战场导入不同，此时他正躺在一个棺材大小的空间里，他的四肢被牢牢固定，在他的面前，一面电子屏幕上闪烁着三分钟的倒计时，而他的金手指面板，也同步发来信息——
　　进入战场：跨国暑期工
　　准备时间：2分52秒
　　战场烈度：高
　　撤离条件：抵达撤离点（已标注）并停留15秒即可成功撤离。
　　撤离期限：无限制
　　撤离失败：失去同步
　　随机支线：
　　1.打工皇帝：成为本期暑期工排名第一位。
　　2.传奇独狼：全程不进行任何组队行为直至成功撤离。
　　3.幽灵行动：直至撤离为止不进入战斗状态（不被敌人发现便不会进入战斗状态）。
　　……
　　“烈度只有高……比前文明遗迹低，和公司仓库差不多，就是说敌人最多只有一台六星机甲，大概率是一群五星吗？”
　　冯雪心里嘀咕着，静静等待着面前倒计时的结束，他也试着将魔力或者炁放出用于感知外界，但不知是导入状态无法互动，还是这个“棺材”真就那么封闭，直至那倒计时归零，伴着一阵仿佛高压锅放气一般的声音，束缚着他四肢的设备终于打开，而面前带屏幕的墙壁，也如棺材盖一般，猛然掀开。
　　还没等他仔细观察周围的情况，一阵急促的哨声便猛然响起，紧接着，便是一阵窸窸窣窣的声响。
　　冯雪虽然不是很明白究竟什么情况，但考虑到暑期工这个词条的备注，立刻从棺材里弹了起来，旋即就看到一个个衣着各异、性别各异、肤色各异的人类从一个个好似公墓集体下葬一般的棺材阵列中爬起。
　　冯雪连忙学着这些人的动作，站在自己的“棺材”旁边，同时打量起这些大概是和自己一起打暑期工的同事。
　　当然，他们未必就是靠词条来的。
　　冯雪熟稔的打开金手指小地图，然后脸色一黑，因为他看到在地图上，撤离点正在慢慢远去，而位置，居然在头顶！
　　“卧槽，我刚被空投下来的？我成地狱伞兵了？”
　　他很想抬头看看空投自己的母舰长什么模样，不过地图上那几个呼吸就已经拉远到数百公里的距离，让他果断放弃了这个打算，转而开始观察起身边的同事。
　　这些同事的衣着并不相同，有人穿着有点像西装的正装，也有穿着宽松休闲的服饰，他甚至看到了穿重甲拿大剑的铁罐头，和只穿三点式“椰子盖”的亚马逊女战士。
　　“这都什么离谱画风？”
　　冯雪被这好似无限流团战一样的画风雷的不轻，但仔细观察，却会发现另有乾坤，那看似一体的铁罐头关节处能看到明显的高科技关节，而那位三点式女战士的身上，更是隐隐有一层淡淡的光膜。
　　“有意思。”
　　就在冯雪思索之际，一个身高三米，姑且称之为人类的巨汉穿着一身有些遮不住肌肉线条的训练服走了过来，他如同刀锋的视线扫过在场的众人，冯雪的降魔几乎是瞬间开启。
　　“你们虽然来自不同的地方，多余的话你们来之前应该都已经听够了，我就不再废话了，要求只有一个，不得互相伤害，除此之外，你们是想在外拼杀也好，去做后勤也罢，甚至往棺材里一趟睡到结束也行，不过请记住，你们的一举一动都会被记录在册，好了，现在带上你们的‘棺材’，解散！”
　　那巨汉说完之后，便转身离开，动作快到冯雪甚至不知道他怎么走的，再看看那些用各式各样的手段把“棺材”收起的同事，一时间，一种状况之外的感觉油然而生。
　　“不是，这破金手指也不说明白！”
　　冯雪打开金手指，却并没有找到任何变化，不，是有变化的，金手指的商城变了。
　　“不是，这余额怎么变成零了？”
　　冯雪看着余额，只觉得一头冷汗，连忙切回本体，打开金手指，看着那懒得数零的点券，不由得挠了挠头——
　　“好家伙，不同区域的货币还不通用是吧？那这破地方的货币要那啥换？额，‘传承调度券’？听起来好像和那个什么传承星球之类的有点联系？或者只是巧合？”
　　冯雪有些不解，但眼见着广场上的人都快走光了，他干脆将牙一咬，打开金手指个棺材上了个【潘多拉】，旋即将手一伸，把它收进了召魔者。
　　与此同时，作为潘多拉的一部分，这件东西的性能也被潘多拉所解析：
　　名称：多功能登陆舱
　　类型：载具
　　品质：蓝色精良
　　简介：泰拉文明的单兵制式装备，既可以作为士兵投放的登陆舱，也能够作为单兵帐篷、通讯设备、交通工具甚至厨具使用，必要时可以作为防弹掩体，是泰拉士兵最好的伙伴。
　　备注：如果你不想被运兵船的后勤丢下船，请不要在你的登陆舱外添加任何增加体积的装饰——勋章除外。

# 第二百七十一章 呱，是公民！

　　“这都什么离谱玩意？”
　　冯雪将视线从登陆仓移开，快步追上了最后一批撤离的同事。
　　他们的语言可以说是五花八门，极少数还能听出点炎国方言的感觉，而绝大多数都是叽里呱啦的奇怪口音，冯雪甚至听到了离谱的咖喱味日式英语……
　　好吧，那大概率并不是英语。
　　好在之前开出了“长城科技”的翻译插件，倒是可以无障碍的听懂他们在说什么，不过这也变相说明，这些人使用的语言都属于泰拉文明收录在册的语种。
　　“修炼类文明前卫，有没有搭伙的？”
　　“魔导科技类文明后勤，各种药剂便宜卖了，我知道你们现在没调度券，信用点我也收！”
　　“诡异模因类文明后排……喂喂！暑期工不能坑队友的，你们别跑啊！”
　　……
　　“所以这都是其他文明过来的？”
　　冯雪一路走出这个像公墓多过像机场的广场，便看到一座高耸的塔楼状建筑，就风格上来说，和之前他去过那几个传承基地倒是有几分神似，不过这座塔更加光鲜亮丽，也更有人气。
　　之前和他一起出来的同事们此时行动逻辑也各不相同，有的直奔塔楼，有些则跑到路边摊位前，询问着什么。
　　冯雪对于这里的规则完全不懂，他只能默默跟着那些同事们，一边观察路边的摊位，一边朝着高塔走去。
　　“老叔，我是维罗德文明的，听说在这边有驻地……”
　　“大哥，不是看不起您，我是真有亲戚在这边的！”
　　“哥，别呀，我不坑人，真的，我是捉鬼的，不是养鬼的，真的！您带我一个呗！”
　　……
　　“看起来这些摊位应该是一些在这边已经搭建起势力的文明或者队伍招人的地方，不过那个诡异模因类文明……看来在泰拉文明里，这类文明不太受待见啊！”
　　冯雪倒是没有去和对方交流的意思，虽然他有【人类】护体，但诡异模因这玩意，谁知道有什么离谱效果，感染一个分身不要紧，万一顺路把大本营感染了，那就真的麻烦了。
　　不过想到这里，冯雪也算是明白过来，这些个文明，大概也都是相同的想法吧？
　　作为一个甚至连自己来的星球叫什么都不知道的新人，冯雪自然不可能有组织在这边，他越过那些摊位，直接抵达高塔。
　　门扉自动开启，露出内部充满科技感的布局，只是就在他迈出那一步的瞬间，不含感情的ai电子音却忽然响起：
　　“欢迎正式公民北斗先生莅临，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　“刷！”
　　那声音其实并不大，但就在声音落下的同时，大厅内所有的脑袋，都齐齐的望了过来。
　　“呱！是正式公民！”
　　“这就是正式公民？果然英武不凡！”
　　“哇！我还是第一次见到正式公民！”
　　“这长相，是炎黄分支吧？那边的公民怎么会跑来打工啊！”
　　“没准人家是来体验生活的呢？说不定现在大气层外几百门歼星炮对着呢！”
　　……
　　各式各样杂乱的声音在耳边响起，甚至有人开始试探着走了上来。
　　“那个，正式公民先生，我的长相和生理特征应该符合您文明的审美吧？能不能和您……不需要名分，真的！只要您能带我去居民星就行！”
　　“……”看着面前这个以个人审美来说确实可以称得上漂亮的美女，冯雪只觉得眼皮有些抽搐，不过这显然并不是个例，伴着这一人开口，人群立刻凑了上来——
　　“公民先生，我家小妹可是星球第一美女！也不用您照顾，让她伺候您衣食起居就行！”
　　“公民先生，我家小姐有三个资源星的嫁妆，您考虑一下？听说您炎黄文明有纳妾的习俗，不求正妻，小妾就行！”
　　“公民先生……”
　　“……”
　　冯雪眉头一挑，虽然这种众星捧月的感觉挺爽的，但果然还是有点不太适应。
　　他扭过头，对着那个发出提示的ai道：
　　“能让他们别缠着我吗？还有，以后可以别见面就报身份吗？”
　　“当然！”
　　那ai话还没说完，周围围着的人群便唰的一下散了个干净，以至于冯雪情绪都不连贯了。
　　好家伙，难道不散的话这ai还能把你们都突突了不成？
　　冯雪心中无语，那ai还在继续道：
　　“隐私功能开启，在您再度解除该项功能前，您的身份将不会被ai主动泄露，当然，您公民的权利仍将得到保障，现在已为您打开精神连接端口，您可以选择用源能或传统信号接入，以提高隐私保护。”
　　ai机器人如此回应，冯雪点点头，感受着那仍旧时不时落在身上的视线，心中不由得对“泰拉正式公民”这个身份的含金量又多了几分认识。
　　光从之前的几句话就能看出，这里的绝大多数，甚至可以说除他以外的所有人，都是没有正式公民身份的，哪怕那所谓“三颗资源星当嫁妆”的也没有。
　　这让他很疑惑，如果连可以买断资源星球的势力都没资格获得公民身份的话，那传承星球上那些拥有六星义体的人，凭啥就能直接获得这个身份？更别说拥有义体的人大概率还不是开发义体的人，所以这套思路甚至不能用“人才引进”来理解。
　　但此时也不是想这些的时候，他只是试着连接了ai，然后通过思维下令道：
　　“介绍一下这个星球的状况，以及我能做的事情。”
　　冯雪尽可能使用了模棱两可的措辞，而ai也没有对他的话产生任何疑惑，平静的给出回应：
　　“特雅姆巨行星，是位于泰拉文明神罗分支控制星域的一颗一级种子星球，原本正在进行文明培育计划，但当代文明在实力不达标的情况下，主动对八星变异兽发起狩猎，高端力量彻底毁灭，后续引发一系列内战，最终导致文明崩溃。
　　“按照种子文明培育条例，原本应该启动区域重启，但该文明具有相当的韧性，识别特征从修行文明转为废土文明，因此执行文明更迭条例，召集临时工对该文明所处区块进行合理性调整，以保障该文明能够正常发展。目前共有维护、狩猎、清理多种任务可供选择，是否需要我为您挑选适合您的委托？”

# 第二百七十二章 打工开始

　　“帮我推荐一些吧，对了，做任务能接触本地文明吗？”
　　“原则上可以，但请不要暴露泰拉文明的存在，对于废土文明而言，他们的探索范围非常狭小，因此在外出时遇到外来者是非常常见的事情，而且废土文明特有的科技靠考古，也意味着您无论拿出什么技术都很正常，这也是本次临时工委托不限文明种类的原因。
　　“另外，该文明目前视作新生次级文明，尚未抵达重开传承基地的标准，请勿向本地人传授与其文明体系不同的技术，否则您将被判处‘干扰文明发展罪’，执行40-200个星球年的有期徒刑。”
　　“懂你意思。”冯雪点了点头，算是明白了这套逻辑，但考虑到那个干扰文明发展罪，他还是又问了一句：
　　“如果我使用的武器弹药、装备残骸遗落后被本地人捡到，然后逆向测绘，会不会触犯法律？”
　　“不会，按照传承法案规定，只有明确记录了技术资料的设备或信息载体，具有高自动化加工能力的工业产品，以及口耳相传、言传身教的教导才会被视作违规，只要您遗落的物品不具备技术信息，本土原住民从中破译出的技术将被视作帮扶计划的一部分。另外，该文明尚未搭建出完善的数字货币体系，信用点暂时无法使用，如有需要，可以使用调度券换购特定聚居地的货币，或直接在本基地购买所需物资。”
　　ai的回答让冯雪脑中浮现出了海量钻空子的情况，但最后他还是没有继续细想，一来一个跨星域文明显然不可能是傻子，如果他一拍脑子都能想到的漏洞真能用，要么是专门留的后门，要么就是钓鱼的鱼饵，不过不管是哪种，那肯定不会是给他用的，而且他本身也没有把本地人培养起来的意图。
　　说到底，就冯雪体感来说，两个星球的时间流速是一致的，并不会出现一边一分钟另一边过了一天的情况，就算传授知识，也很难在短期获得收益，而他这种开挂的个体户型选手，等到长期收益可以收割的时候，要是还能看上那点收益，那就证明他已经很久没进步了。
　　他现在还在高速发展期，没必要冒这个风险，于是只是摇摇头将多余的想法甩出脑海，开始查看ai帮他总结出的任务——
　　“清理聚居地附近的高危遗产。”
　　“狩猎已激活的六星变异兽。”
　　“维护147号传承遗迹。”
　　“……”
　　“清理任务大多是针对真·前文明遗产的，应该是些破译不出什么技术，却又对原住民过于危险的玩意，比如失控反应堆之类的；
　　“维护任务就是对需要保留的传承物资进行保养和修复，比如给被真·前文明掏空的传承基地补充物资，比如把那些适合文明考古，但破坏得有些过分的物资修复到能用的程度；
　　“至于这个狩猎，就是真的狩猎变异兽了，不过从措辞来看，变异兽原本应该是随着文明的等级持续提升的，只有八星变异兽作为变异兽的源头和控制阀是一开始就有的，所以现在前文明激活的六星五星变异兽都是超出现文明应对能力的怪物，需要消灭掉……哦，不是完全消灭，也有驱赶和封印之类的，也对，又不是当保姆，危机还是要留点的。”
　　冯雪根据任务的信息，分析着这个“暑期工”的作用，同时也看到了下面调度券的奖励标准。
　　“购买力不是很强，单独列出来应该就是为了避免那些有钱人利用信用点大肆采购物资，破坏本土的生产关系，导致货币贬值，不过之前看到不少愿意用信用点交易的，也就是说，从自家带来，或者不涉及这颗星球文明的造物的物资，是不受限制的？另外，调度券应该还涉及功勋之类的东西，毕竟金手指支线任务里有个‘打工皇帝’，说明这里每一期打工人都有个评分标准的。”
　　心中有了想法，冯雪先接了一个狩猎任务。
　　倒不是为了打怪，只是借此接触一下本土文明，了解一下他们的技术体系。
　　别说正式公民了，他手里甚至有炎黄分支的身份证，区区功勋他是不在意的，怎么用其他星球的物资强化自己才是最重要的。
　　另外，他也想试试，能不能完成那个独狼支线。
　　……
　　“草，这玩意运输真就是运到地方直接扔下来啊？”
　　冯雪从登陆舱里再次爬出，感受着迎面吹来的热风，虽然圣洛谭已经是冬季，但这边，却是炎热的夏天。
　　“所以说暑期工这个词条是不是还有‘注定丢到正处于夏天的地点’的设定？”
　　冯雪心里嘀咕，视线却在自己的个人终端上扫了一眼，从基地塔楼处下载的地图上，一个小型村落就在不远处。
　　“登陆舱本身有迷彩系统，坠落过程应该没有被发现，直接走过去算了。”
　　虽然距离还有一段，但冯雪并不了解这个星球上的土著到底是个什么文明程度，担心骑着棺材或者开着飞车会吓到人，他还是将登陆舱塞进召魔者，取出阎魔刀挂在腰间，将潘多拉所化的衣物调整成便于在炎热荒地上行动的浅色宽松带兜帽长袍，这才背着一个不大不小的包裹，朝着目的地走去，不多时，就看到两个穿着充满野性的甲胄的年轻人，正结伴而行……
　　……
　　“好热啊，咱们今天是不是出来早了？”毫无遮挡的荒地上，一个年龄只有十四五岁的少年擦着头上的汗珠，身旁比他大两三岁的少年闻言，从腰间取下水壶递给他道：
　　“应该没有，可能是那家伙又睡醒了。”
　　“哎，那家伙怎么又醒了！等我长大了一定要讨伐它！”少年接过水壶咕咚咕咚的喝了两口，强忍着并未完全消解的干渴，重新将壶盖盖上，正要再说什么，忽然用力揉了揉眼睛，有些震惊道：
　　“云哥，我是不是热糊涂了，怎么看见有个人？”
　　“没，我也看见了，不过小心点，对方的装备材料我没见过，说不定是外乡人！你离远点，我过去和他交涉，如果有什么意外你立刻回村示警！”

# 第二百七十三章 便要还家

　　冯雪虽然听不到那两人在说什么，但“长城”翻译插件的强大之处就在此刻体现出来，作为能够在几个动作之中就完成对语言系统解析的翻译系统，怎么可能没有通过嘴唇、表情与面部肌肉动作获取语言的功能呢？
　　更别说，这颗星球，本身就在泰拉文明的控制领域之内，虽然脱离翻译系统，冯雪完全听不懂对方那叽里呱啦的语言，但他仍旧靠着眼部的超高分辨率，获得了对方的聊天内容。
　　“那家伙，是指狩猎任务里的五星变异兽吗？”
　　冯雪心中嘀咕，但表面上却维持着旅行者的形象，右手按住刀柄，左手拎着行李包，然后在那少年接近到一定距离后，做出一个明显的戒备架势。
　　“什么人？”
　　通过翻译插件，冯雪吐出本地的语种，那少年动作明显一顿，然后才道：
　　“外来者，我是焦土部落的巡径者入云，这里已经是我们部落的领地，说明你的来意。”
　　冯雪的视线在对方的武器上停顿了片刻，那看起来是一柄短刀，整体材质带着与他装备如出一辙的粗犷气质。
　　嗯，说得不好听点，就像是直接把兽皮兽骨切割成合适的形状套身上的感觉。
　　但这仅仅是粗略来看，因为在冯雪那高分辨率的眼睛的注视下，可以轻易地察觉那看似粗糙的打磨之下，是相当复杂的结构，但从肉眼看，就知道公差极大，一看就是手搓出来的玩意，让他不由得幻视当年老姜手搓的那些看起来歪瓜裂枣，却就是能用的玩意。
　　“这就是所谓的废土风吗？”
　　冯雪没有立刻回应，而是单手抖开斗篷，露出腰间的阎魔刀与少量衣物，只这一眼，那青年的眼睛都看直了。
　　无论是对方武器握柄的精致缠柄，还是那泛着淡淡金属光辉的衣料，都绝对不是普通的手艺，这绝对是个强者！
　　在从对方的表情中接收到满意的结果后，冯雪这才淡淡的开口道：
　　“我是一名追逐强大猎物的猎手，听说这附近有吞食日火的炎兽，至于你所说的焦土部落，没听说过。”
　　对于冯雪那带着淡淡蔑视的态度，这个至多十六七岁的少年并未生气，因为他很清楚，在这片大地上，优秀的素材绝不会掌握在弱者手中。
　　他微微低头，虽然没有松开武器，却表现出些许谦卑的态度，恭敬道：
　　“尊敬的强者，您所说的炎兽在我们这里被称为‘炎虎’，栖息在落日谷中，如果您真能讨伐它，我们部落愿意提供一定的协助。”
　　其实如果有的选，入云并不想让这种危险的家伙靠近部落，但如果自己不率先提出邀请，将协助划出界限，等对方主动提出，那才会真正失去主动权。
　　更别说对方只有一个人，就算他真的毫无强者尊严，在自己主动提出协助后仍旧得寸进尺，也未必能带走多少东西，只要能真能除掉炎虎，那村子就是得利的，而如果对方被炎虎杀死，那他遗留下来的东西，还不是等着自己村子去接收？
　　而且如果再往好处想，如果对方能留下一招半式，甚至愿意在村子里留下血脉（注①），那岂不是天大的好事？
　　冯雪见对方如此上道，也省了口舌，点头道：
　　“也好，我也想和本地工匠交流一下。”
　　“工匠……”入云看了一眼冯雪的武器，心说“你一定会失望的”，但还是点点头，一边用只有村里人才懂的小动作给自家藏在角落里的小老弟做了暗示，让他先回去报信，自己则是带着冯雪慢慢朝着部落移动。
　　冯雪对此并不在意，只是发出一声令入云脊背发凉的轻笑，随意的找了个话题：
　　“你对那头……嗯，你们叫炎虎是吧，知道多少？”
　　“其实我们也知道的不多，按照村里长老的说法，那头炎虎其实比我们部落还要更古老，据说在很久以前，在末日之战后，我们的祖先逃难到这里，当年那位族长击败了炎虎，却没有杀死它，而是将其作为守护部落的屏障。
　　“炎虎自那时起，就常年沉睡在落日谷内，而随着那位族长在一次意外中死去，炎虎就开始对部落虎视眈眈，每隔一段时间就会醒来，对部落发起攻击，好在部落中的战士努力修行，虽然不能斩杀，但多人一起，还是能将它击退。
　　“那炎虎苏醒时，温度就会升高，当它被击退，气温也会随之降低，最近村子周围的气温越来越热，想来又是那炎虎要发起攻击了。”
　　入云说的诚恳，但冯雪有点绷不住了，因为——
　　“有没有一种可能，天气温度本来就是周期性变化的，是炎虎在天热的时候醒来，而不是因为他醒了天才变热？”
　　虽然对于废土重建的文明有一定的预期，但当听到这小子煞有介事的将天气和炎虎联系起来的时候，还是有种无语的感觉。
　　不过冯雪也没开口反驳，因为他甚至不知道是这个焦土部落普遍这么认为，还是单纯的中二病小朋友把讲给小孩听的故事当成了正史。
　　不过不管怎么说，在泰拉文明的任务面板上，这个炎虎确实只有五星，所以不用担心这个部落真的是一群能年年打退七星大怪的野生超人。
　　甩开脑海中浮现的“因为村子在魔王城外所以每个村民等级都比勇者高”的rpg笑话，隐蔽地用炁感知着对方身上的装备。
　　虽然早就有所察觉，但当距离拉近到三米，他才真正意识到对方身上装备的离谱之处——
　　虽然看起来是直接把兽皮、兽骨、兽牙以及奇怪的金属丝线缝合在一起的原始人兽皮衣，但这玩意，他喵的是活的！
　　要知道，哪怕是他从洛肯水柜那搞到的生物科技，那也是需要复杂的前期调试和精密的仪器，才能完成对生物材料活性的固化，甚至按照原本没有肉弥勒的技术，还需要定期补充营养液来维系生物活性。
　　可这些皮毛骨骼，看着也就是三星，甚至干脆就是野兽的皮毛，连制皮工艺都差得要命，筋腱甚至都没他当食材的鹿筋加工度高，它凭什么有活性啊！

# 第二百七十四章 不愧是泰拉文明的终极黑箱

　　跟着入云走了一会儿，眼前便出现了一片灰黑色的乱石，在荒野上，这样的风景并不少见，但冯雪还是通过锐利的双眼，捕捉到了那乱石中人为堆砌的痕迹。
　　绕过迷宫一般的乱石，营地的大门也出现在眼前。
　　两根巨大的兽骨斜插在地上，顶端架着一根看着像是肋骨的骨头，上面挂着各种不知名变异兽的颅骨，似乎是在对不速之客进行威慑。
　　冯雪跟着入云走近的时候，能感觉到那些石头垒成的屋舍缝隙里，一道道警惕的视线正落在他的身上。
　　入云的脚步慢了下来，而营门前的空地上，站着一个人。
　　他身高大约两米出头，身上穿着用粗糙兽皮缝制，以爪牙作为装饰的原始人风格服饰，偶尔能看到一两块金属片缝合在皮毛之间，似乎是为了强化对要害的防护。
　　他的武器是一柄只有虚构作品中才会看到的门板一般的大剑，实际上，若非那明显的打磨痕迹，冯雪很难将这好像是巨兽整根大腿骨从中间剖开后打磨而成的玩意视作“剑”。
　　可偏生这些似乎还处于石器时代的装备，却仿佛在随着眼前男子的呼吸而律动。
　　它们，是活的！
　　“我是焦土部落狩猎队的队长巨岩，外来者，说出你的来意。”
　　巨岩语气平静，似乎并未带有敌意，但那锐利的眼神中，却有一股压力朝着冯雪放出。
　　“我是一个路过的猎人，打算狩猎附近那头被你们称为炎虎的异兽。”冯雪按住阎魔刀刀柄，眉头轻轻上扬，嘴里做着平淡的讲述，天武杀道的气场却是同步爆发，那因为孔武的打磨，已经隐隐与降魔的魔性融合的杀气哪怕只是一闪即逝，也让这位看起来颇为壮硕的战士不由得眼前一黑。
　　虽然下一刻便已经从那难以抑制的战栗与晕眩中恢复过来，但巨岩却强行遏制住了自己挥舞武器的本能，甚至取消了自己的战斗姿态，虽然只是瞬间的交锋，但他明白，对方的武器，装备，个人实力，都远在自己这个部落第一战士之上。
　　没有阻拦的可能。
　　废土上的人际交往更加贴近丛林法则，尊严在没有力量时是最没有意义的东西，在对方不打算对你斩尽杀绝时，只是少量的被掠夺是可以被接受的。
　　这不管是对人，还是对荒野上的异兽，都是一样。
　　“焦土部落欢迎你的到来，外来者，如果你能狩猎炎虎，你将是整个焦土部落永远的朋友。”
　　巨岩让开了仅存的道路，聚焦在冯雪身上的视线也瞬间少了许多，伴着他走进这座由泥土、碎石和兽皮兽骨搭建起来的村落时，看起来年龄较大的老者也迎了上来。
　　在展示确认武力无法对抗后，这位老村长便站了出来，开始进行语言上的交涉。
　　不过对方并没有玩弄话术，只是和冯雪介绍着焦土部落的风土人情和附近的物产，甚至有暗示他要什么可以随便提的意思。
　　“村长是老年人，这说明村子拥有一定的道德观念，生存环境也并不是十分恶劣，足以供养拥有丰富经验的老人。”
　　冯雪心中暗暗想到，视线扫过村中“看热闹”的人群，却意外的发现，居然有不少年轻女性！
　　小孩子都知道躲起来，这些……
　　“哦，懂了！”
　　心中有些无语的冯雪微微摇头，开门见山道：
　　“你们村子的工匠在哪里？”
　　听到冯雪这个问题，村长的呼吸猛地急促了几分。
　　如果要女人，村子里凑七八个适龄女孩也不会伤筋动骨，甚至如果对方不打算带走，那全村的女人都可以随便挑。
　　如果要粮食，只要留下能让战士们吃饱的口粮，剩下的都拿去也不是不行。
　　至于财富，这破部落里也就那些金属矿石值点钱，对方要是想要，能拿多少拿多少！
　　但工匠……
　　“大人，我们村里只有一位工匠，他的几个学徒都还没有出师……”
　　村长这话说的是有水分的，毕竟对方如果真打算带人走，也至少能藏下两个。
　　“放心，我不打算把人带走，只是打算看看他能不能满足我的要求，毕竟，炎虎身上的素材，还需要有人处理。”
　　听到冯雪这么说，村长眼睛一亮，连忙道：
　　“这没问题，我这就带您去他的工坊。”
　　……
　　“这个世界的装备体系果然高度绑定源能啊！幸好绑的是血肉源能，不然我还得开魔人化才能学。”
　　玩了大半天“全景虚拟游戏”的冯雪本体揉了揉眼睛，消化着他在焦土部落里看到的技术。
　　不得不说，源能真是泰拉文明的究极黑箱，有这东西在，再落后的文明里都有可能端出离谱的东西。
　　比如焦土部落的装备，就是以血肉源能为基础，在变异兽素材体内搭建能量循环，不止能够维持活性，还能够根据素材本身的性能，给穿戴者提供额外增幅，甚至可以作为源能的外置回路，匹配各种源能，做到劈出剑气，展开护盾之类的离谱操作，堪称又原始又先进。
　　不过如果单是用血肉源能将装备与人一体化，这套思路冯雪早就用过，当初他就是用这套思路，让自己和机甲一体化，从而让机甲使用地狱之剑。
　　这套科技树真正让冯雪动心的，是它在素材内部，构建能量回路的技术，按照老工匠所说，每种怪物体内，都存在着能量的回路，只是伴着怪物的死亡，这些回路也会崩溃，只在血肉中留下如同干枯河道一般的痕迹。
　　而他们做的，就是用自己的源能，去填充那些死亡的回路，激活其中的活性，激活的回路越多，装备的活性就越强。
　　而这些回路中，还存在具备特殊力量的“图案”，如果发现这种图案，将它拓印下来，就能够在其他怪物素材中寻找近似的痕迹，通过源能将其修改成对应的结构，进而让这些装备也获得特殊的力量。
　　这也是老村长在听说冯雪愿意把炎虎的素材交给村中工匠加工时，会兴奋的原因，只要能一窥炎虎的回路，哪怕用村子里所有的回路储备交换也值回票价口牙！

# 第二百七十五章 我day到了！

　　“高岸为谷，深谷为陵，盈虚消息，唯变所适。”
　　在不知道位于哪里的星球上准备打猎的分身先放在一旁，回归圣洛谭的冯雪正捧着一本书在看。
　　之前从百花王购买的书籍都是电子书，但这并不妨碍他手搓几本实体书捧在手里。
　　虽说直接用脑盘浏览能够快速完成记忆，但他身为“古人”的可悲习惯还是让他在研读这些内容时喜欢捧着实体书，一边看，一边在书页中写下备注。
　　这个世界的炎国文明虽然和他上辈子相似，但文化脉络却有一定的差别，不过仍旧重视史书，并存在各种各样似是而非的思想，也不知道是地理位置相似导致的文明趋同化，还是单纯是泰拉在投放文明种子时做了什么干预。
　　毕竟冯雪到现在为止，也不知道泰拉投放文明种子是直接投放一群没有任何知识积累的克隆原始人，还是植入了一些最基础的常识，而这常识又积累到了哪一步。
　　“哦，这本书有点意思啊，通过对历史事件的总结，概括了皇朝周期律，提出了历史循环上升的思路，虽然他的本意是通过对这个时间轮回的计算来预知未来的数术典籍，但想法很有意思，而且隐隐有《道德经》‘反者道之动，弱者道之用’的味道了。”
　　冯雪翻阅着手中名为《元回玄同录》的书册，品味着其中的意思，虽然听起来好像是一些对于现代人而言浅显易懂的道理，但冯雪要化用的反而不是其实际理论，而是在这之上的，古人为这套理论附加的那份“哲学理念”。
　　这本书的作者如果以唯物史观的角度来看，就是忽略了事物的本质，忽略了循环的本质，而是将王朝周期律归结于所谓的天道轮回的片面总结。
　　但在冯雪眼中，其中对于“天发杀机”的描述，却是隐隐与他之前领悟天武杀道中，那玄之又玄的感觉完成了交汇。
　　“原来如此，这个‘杀道’，居然与命理有关吗？”
　　冯雪回忆海虎原作，这天武杀道的前身，天武杀拳（又称天武拳）所欲杀的目标，那名为“蓝道天武”的驴狗，便是为了所谓的命理而做出罄竹难书的恶性，而励志要杀他的天道，开发出的天武杀拳，其中所蕴含的武道之理……
　　“原来如此，杀人诛心啊？蓝道天武为了所谓的天命设计杀天道父母，好收他为弟子，那天道所要杀的，便不只是蓝道天武，还有蓝道天武所信的那狗屁天命……难怪大白鲨是第一个破碎命星的强者！
　　“说起来，蓝梦那一系出身的，好像都看过《皇极惊世书》吧？虽然按设定来说，天道并没有领悟真正的奥秘，但那个奥秘是指其中的命理部分，说起来天道最后一战，也用过‘皇极惊世护心镜’来着……”
　　一点灵感仿佛打开宝库的钥匙，便要将冯雪脑中的思路彻底打开，虽然海虎系的《皇极惊世书》和他上辈子现实里的《皇极经世书》有一字之差，内容估计也大相径庭，但到底都是“易学”，而从这个角度出发，以杀死命运作为武学核心，再去拆解天武杀道，便好似有一片全新的天地在他眼前浮现。
　　“他山之石，可以攻玉，从这个角度来看，也许地狱之剑也可以用佛经或者类似佛经的典籍，来试着拆解《达摩经》？”
　　冯雪思路打开便收敛不住，可惜他收集的炎国典籍中并没有类似佛经的东西，只能暂且放下，但他还是给诉心下达了一个“以‘觉悟’、‘寂灭’、‘性空’等角度，去破译地狱之剑。”的指令，旋即就再次把头埋进书海，将所有数术、命理、算学方面的书籍一一找出，相互应证，去重新拆解这天武杀道的秘密。
　　……
　　相比于本体的理论学习，刚刚完成了实验室搬迁的魔剑这边就忙的多了，一个个培养皿被重新运转，从巨大的禁忌肢体，到那已经膨胀到近四米的无头身体，还有飘在培养皿中尚未找到合适处理手段的繁音拍子和爆裂手臂，都要他一一调试。
　　不过现在，除了来自洛肯水柜那简单粗暴的调制方式，正在外星球打工的分身却又送回了另一种行之有效的技术思路。
　　如果能够从这条手臂中找到所谓的“回路”，那是否能够直接赋予生体义体禁忌的力量？
　　不过禁忌手臂的研究还是太过困难，他还是先使用了“肉芽”作为基础素材。
　　虽然那节指尖已经装进了本体的召魔者内，但只要用禁忌的血液刺激一下，早就形成条件反射的无头身体便会自发的运转源能，产出新的肉芽。
　　时至此刻，反而是孔武和帕瓦两个纯战斗分身闲了下来，冯雪想了想，便打发他们去【公司仓库】和【前文明遗迹】两个“高难”本刷材料了，毕竟哪怕是现在的冯雪，这两个本里也还是能刷出些好东西的。
　　……
　　“大人，您真的不多修整几天？现在炎虎刚刚苏醒，正是饥饿的时候……”
　　听着身边靓丽女性的劝阻，冯雪并未有丝毫的犹豫，一抖披风，便朝着所谓的落日谷方向走去。
　　其实如果是走肾不走心的话，他也不抗拒偶尔打打野，但问题就在于他是来打工的，此时此刻，指不定有多少监控对着他呢！
　　打野可以，但打野给别人看，那还是免了，更别说他现在还是个正式公民，万一他想着不走心，泰拉有什么相关扶持或者条例，那可就坑了。
　　毕竟泰拉和哥联不一样，哥联他换张脸就找不到他，但在泰拉，他们直接锁源能的！
　　淡色的带兜帽披风在荒野的热风中扬起，他敏锐地感觉到身后有人跟着，但并没有在意。
　　毫无疑问，这些人是来给他收尸的，一旦自己死在炎虎的手中，这些人说不准会牺牲一两条性命，将他那一看就不是凡品的阎魔刀带回部落。
　　“希望别整出抓蝙蝠抓到黑龙幼崽的狠活吧！”
　　冯雪深吸一口气，伸手握住刀柄，磅礴的杀气猛然爆发！
　　“吼——”
　　似乎是收到了冯雪的挑衅，一声震耳欲聋的兽吼自远处峡谷中传来，与之一同抵达的，是那浑身金红的身影！

# 第二百七十六章 禽兽之变诈几何哉？

　　金红色的猫科动物在荒野上奔行，起伏的脊梁带动毛发的上下飘飞，仿若有烈火在熊熊燃烧。
　　冯雪的的眼睛快速完成信息的采集，在那大猫距离自己尚有百来米时，便做出了对体型的估算。
　　“忽略暖色毛发飘动带来的视觉误差，肩高大概四米，体长连尾巴接近十二米，比我想象中要小不少啊！”
　　冯雪看着有两个自己那么高的大家伙，却全然没有半点恐惧，他甚至没有拔刀，而是微微屈膝，压低重心，然后就在这大猫再度挑起，准备使出猫科动物惯用的“扑杀”伎俩时，猛地弹起。
　　他的身形犹如压缩到极限的弹簧猛然舒展，在炎虎刚刚起跳的时候，便已经来到了它的面前，右手紧握成拳，伴着腰部的扭动，将力量凝聚在一点，便将这一拳猛地轰出，直砸在那畜生的脑门之上——
　　“天武断头道！”
　　“轰！”
　　猛烈的声浪卷起冲击波将碎石与沙尘卷起，来势汹汹的炎虎竟是直接翻滚着倒飞回去，冯雪在反作用力下向后飞退，一个轻巧的翻身，便落回了地面。
　　“比想象中硬。”
　　虽然这一拳只是没有任何能量加持的平a，但召魔者的蛮力也不是普通肉体凡胎能抗住的，回忆着之前那种好似敲在了什么甲壳上的触感，不知为何想起了当年第一次去域外战场时见过的那头怪虫。
　　“哈！”
　　滚落在地的大猫快速起身，对着冯雪弓起背部，发出与之前威严满满的声音截然不同的叫声。
　　但冯雪并不打算给这家伙反应的时间，再度迈步，就要挥拳，谁知这大猫忽然张嘴，吐出一团毛球！
　　“噫！”冯雪嫌弃的看着那飞来的黏糊糊湿漉漉的毛球，虽然这速度已经很快，但在冯雪的动态视力下，慢的就好像是随风飘落的花瓣一般缓慢。
　　他微微发力，身体的速度再次拔升，直接越过了那毛球的落点，来到了大猫面前，而大猫第二次张嘴吐出毛球。
　　“有完没完了？”对于这种肮脏攻击十分不满的冯雪当即就要拔刀，但他的直觉却忽然开始示警。
　　那大猫口中的毛球所泛起的金红之色，似乎并不只是它毛发的颜色！
　　“轰！”
　　毛球在离开大猫口腔的瞬间开始燃烧，而比起声音更早抵达的，是来自冯雪身后的冲击。
　　那先一步落地的毛球此时终于爆炸，竟是与这大猫口中的毛球形成了两面包夹之势。
　　“呵！”虽然这一手确实是有些出乎意料，但冯雪的内心却毫无波动，甚至连降魔都没有跳上一下，他只是伸出右手，便将那已经彻底燃烧起来的火团随手拍开，至于身后的冲击，甚至未能让他的脚步产生丝许踉跄。
　　这炎虎哪里见过这种阵仗，当即就是转身要跑，但那尾巴却是被冯雪一把抓住，弓起的脊背舒展间爆发的力道却被冯雪借力，一个翻身，便骑在了这炎虎的脖颈之上。
　　咔！
　　双腿发力，一个剪刀脚便将这粗到冯雪双臂都难以合抱的脖子扭断，在发力过程中，冯雪可以清晰的感受到那脖颈的皮毛之下，坚韧的外骨骼带来的阻力，但抱歉，腿的力量，是手的三倍。
　　虽然是变异兽，但这只炎虎并没有超脱生物的范畴，在脖颈被扭断之后，立刻就失去了力气，扑通一声软倒下来。
　　冯雪伸手摸了摸这虎头刚才被他断头道击中的部位，居然只是一个凹槽坑，不由有些惊叹。
　　“这皮下护甲的硬度也是够高的……哦，不是皮下，这玩意的毛居然是从甲壳上长出来的？这什么生理结构？”
　　冯雪巴拉了几下毛发，发现这头大猫的身体构造和他想象中完全不同，橙红色的毛发与其说是毛，反而更像是生在骨板上的鳞片那样的构造，只是更细，更密罢了。
　　“看样子，用哥联那边的分类学，这玩意应该是属于嵌合型？”冯雪嘴里嘀咕，转身看了看身后那被毛球爆炸轰出的大坑，不由摇了摇头，那句话怎么说来着？
　　“禽兽之变诈几何哉？止增笑耳。”
　　完全没把召魔者的逆天数值考虑进去的冯雪吐出相当凡尔赛的评价，将手一伸，这大猫的尸体便如之前禁忌的肢体一般，被收入了召魔者中，与此同时，冯雪也感受到，一股灼热的气息，正顺着召魔者在自己的身体中流淌。
　　不过冯雪也没心大到直接在这地方来个魔人变身的想法，只是转身朝着这大猫的老巢走去。
　　……
　　“村长！不好了！”
　　老村长正在和巨岩讨论今年的虎醒之月的狩猎流程，便有一个青年慌慌张张的跑了进来。
　　认出对方是派去尾随冯雪的几人，老村长立刻紧张起来：
　　“怎么了？那位强者失败了？还是炎虎朝着村子这边来了？”
　　“不是，那位强者，他把炎虎打死了！”青年并没有支支吾吾不说正题的坏毛病，立刻将最主要的问题说了出来。
　　“打死了，这么快？”
　　老村长下意识的抬头看天，如果他脑子没问题的话，那位强者，现在应该才刚到落日谷没多久吧？哪怕这小子跑的再快，那也……
　　“三下，就三下，太快了，一拳把炎虎打飞，然后不知怎么就飞到炎虎面前，然后一巴掌把炎虎的吐息拍碎，最后咔一声，用腿拧断了炎虎的脖子！”
　　小兵用尽可能简洁的话语说着自己的所见所闻，但所有听到他话语的人，第一反应都是这小子偷吃菌子了，毕竟那可是炎虎，脖子都快一米粗的炎虎，你要说用刀把头砍掉也就罢了，怎么可能有人用手……就算是腿也不可能啊！
　　“我说的是真的，他把手一伸，炎虎的尸体就不见了，二哥他们还在落日谷等着，让我先回来报信的！村长，你说咱们应不应该去迎接一下？”
　　见青年的语气不像作伪，老村长深吸一口气，忽然起身走进了自己的房子，从一堆杂物下摸出一个奇特的金属盒子，语气郑重道：
　　“是不是真的，见了炎虎的尸体就知道了，如果是，那这位大人就是媲美……不，甚至超越我们先祖的强者，必须表现出最大程度的敬意！巨岩，你带几个力气大的去帮那位大人搬运战利品，哪怕他不需要我们也要做，剩下的去把新鲜的猎获都拿出来，客人刚来的时候没有准备，如今战胜了炎虎，我们必须请他吃最好的！”

# 第二百七十七章 什么叫文明毁灭了反而把路走对了？

　　有六库仙贼傍身的冯雪对于食物是否被动了手脚毫不在意，不过比起这些做法“古典”，味道勉强说得过去的食物，他更加在意对于炎虎素材的处理。
　　不过就在饭后，他打算去工匠那里观摩学习的时候，老村长却悄悄找了上来。
　　“尊敬的强者，您的力量是如此强大，我们村里普通的东西您想来也看不上，不过建立部落的先祖曾经留下了一些东西，希望可以作为您帮我们讨伐炎虎的报酬。”
　　“居然还有意外收获！”
　　冯雪眉头上扬，伸手接过了老村长递来的精致盒子，如果他没记错的话，这个所谓的先祖应该是那个击退炎虎的人，如果传说没有掺水，他至少有接近六星的实力，甚至可能是前文明刚刚崩溃时出逃的人，那对方传下来的东西，就值得深思了。
　　冯雪打开盒子，里面是看起来有些像是塑料布的材质，上面用没见过的符号叽里呱啦的写了一大堆东西，还有一副用复杂线条连接起来的人体图形。
　　“说起来，这个文明上个世代，好像是修炼文明来着？所以这就是前文明的修炼法？”冯雪看着那虽然完全不同，但却多少带着点“经络腧穴图”气质的图解，心中如此猜测。
　　不过正主就在面前，他便直接道：
　　“这是什么？”
　　“我们也看不懂。”
　　老村长倒是没有隐瞒的意思——
　　“据说这是先祖的修行方法，但上面的文字早已失传，曾经有祖辈试着连蒙带猜的模仿图案中的人体状态，但下场都不怎么好。
　　“我们在用异兽实验的时候，发现了所谓的回路，这才知道这些纹路大概和回路一样，是蕴含着强大力量的节点，只要在人体内搭建出对应的回路，就能获得强大的力量，但在异兽身上很容易就能成功的手段，用在人身上就会失败。
　　“我们的装备，其实就是把异兽的回路通过贴身连接的方式与身体贴合，让战士们获得一部分装备的增幅，但对比记载中先祖的力量，还是远远不如。
　　“这份图解我已经抄录了副本，原本就托付给您了，只求您如果从中发现了什么，能够告诉我们。”
　　“原来如此，是看到我身体强悍，所以认为我是继承了前文明的修炼法，这才用这个作为报酬？这老村长还挺有魄力的，他也不怕原本里有什么别的秘密。”
　　冯雪心中暗暗想到，但毫无疑问，这老头赌对了，冯雪就是那种你怎么对我，我就怎么对你的人，不过……
　　“ai，这个是本土文明的遗产，我解析后把内容告知对方犯规吗？”
　　冯雪通过终端接通高塔ai，在短暂的信号传递后，ai那平静的声音随之传来：
　　“该技术属于前置文明遗产，与文明体系相符，不在管控范围之内，数据库中有相关语言记录，是否需要提供翻译服务？”
　　“不用了。”冯雪倒不是有什么顾虑，而是在他眼里，这玩意就是能读懂的文字，只能说，长城翻译插件还是太权威了。
　　老村长给他的秘籍，并不是想象中的修炼功法，而是一套身体改造方案，大致就是描述如何将人体内的“回路”以血肉源能梳理，形成一个“回路接口”；如何从变异兽的回路中挑选出合适的片段，拼接在自己体内的回路上；如何通过源能的积蓄与冲刷，将回路固化，成为自己的力量之类。
　　“不是对能量的修行，而是超凡器官……从这个角度上来说，装备路线其实是走对了？”
　　冯雪通读了一遍，大致理解了这个世界前文明的修炼体系，简单来说，有点像是奇幻小说里的图腾战士之类的定位，只是把体表的魔力纹身，变成了体内的能量回路。
　　但这套体系的缺点也很明显，一但选定路线，就很难回头，只能在已有的回路上继续拼接新的回路，随着实力的增长，可以选择的回路必然会越来越少。
　　而且大多数人所能选择的回路也极为有限，如果没有强大的背景，很难说有多少样品可供参考，如果选择的路线不适合自己，也没有反悔的机会。
　　再加上不同地区变异兽的种群分布不同，一个人的成长境遇等诸多原因，除了那种从头到尾一次不错的天选之子，一套基础方案，恐怕都是需要数代人的不断试错，才能完善的传家之宝。
　　从这个角度来说，这几乎注定是一种会导致阶级迅速固化的体系。
　　而现在焦土部落的装备系统，却恰好弥补了这些问题，将超凡器官这种稍不注意就修为尽废的“内丹”，转变为可以更换，更加安全的“外丹”，虽然多少有些依赖外物，但两者结合，就可以以外养内。
　　装备受限于材质，无法像超凡器官那样成长，但却可以做到不断更换，让使用者在积累战斗经验的同时，也有了试错的可能，极大降低了搭建新体系的试错成本，某种意义上，也算是一个低配版的加点模拟器。
　　“这就有意思了，也不知道这个装备系统是不是焦土部落独有的，不过前文明覆灭也才几百年，文字的传承应该不至于彻底消亡，这颗星球上应该也还有不少修炼超凡器官的地方，焦土部落的这套装备体系对于这个文明的‘回路’系统而言并不是什么难以破译的东西，将来不管是焦土部落被其他部落吞并，还是某个焦土部落的人寻回了文字，吞并别人，回路体系的内与外都将会整合……这就是泰拉文明没有重启这个文明的原因吗？”
　　冯雪脑中快速闪过诸多想法，虽然超凡器官看起来和义体体系有些冲突，但仔细想俩，如果给义体搭配回路系统，未尝不是超凡器官与超凡装备的中间态。
　　如果能把召魔者义体超凡化……
　　想到那般场景，冯雪甚至忍不住要轻哼起来，不过碍于有老村长在旁边，他还是压住失态，将这份“改造方案”拍了下来，然后将其递还给村长——
　　“上面的内容我已经记住了，这套东西并不复杂，我之后会去工坊加工炎虎装备，到时候顺便给你讲讲。”

# 第二百七十八章 计划什么的之后再说

　　“还行，不是只有本星球才能用的科技。”
　　两个星球，分身与本体，手中各自拿着一件装备，分身手里的来自炎虎，是分身在观摩老工匠的手艺后，在他心疼的眼神中用一块炎虎皮搓的，本体手里的则是魔剑刚刚用禁忌衍生材料制造的仿品。
　　因为冯雪本人也是第一次玩这套技术，并没有直接上手更加复杂武器，而是做了哪怕在诸多装备中，难度也属最低的披风。
　　按照老工匠的说法，别看披风面积大，实际接触身体的只有双肩，虽然只需要平面构建回路，难度很低，但身体能够享受到的加成并不高，一般是和上装做成一体，用以增加上装的容错率。
　　不过冯雪是个不缺资源的，他实力足以碾压五星变异兽，还有高塔ai帮他标注高星变异兽的位置，打死还能额外掉落调度券，自然是不考虑浪费的问题。
　　可惜回路的搭建和解析都是细致的活计，并不是拍个照然后照着描就行的，硬要找个合适的比喻，那就是不依靠车床手工雕刻鬼工球。
　　复杂的构建手法冯雪现在也还在和老工匠学习，两张披风上用的是村子里打造低级皮具才会用的低级回路，只需要在平面上勾勒就能完成，也不必考虑底板原本的回路构造，功能自然也很单一，只能提高些许穿戴者的耐力而已。
　　但无论如何，两件装备的完成，证明了这套体系并非只能用那边的变异兽打造，甚至于，按照魔剑那边的进展，他那两条拆下来的手臂，也有回路可用。
　　“就是不知道这纹路究竟是什么，是属于我自己的血肉同化，还是那两条手臂的时停、投技之类。”
　　冯雪对此满怀期待，同时也意识到了一个问题——
　　之前泰拉文明经常提起星球年，却从来不提什么星球，再加上两个星球每天的时间基本一致，这意味着，泰拉这些一级传承星球，恐怕是故意调整成了相近的状态，这也解释了他不需要任何辅助设备，就能在其他星球活动，甚至食用当地的食物。
　　这恐怕也是不同星球的技术路线可以通用的原因。
　　“连这种事情都考虑到了吗？可这样的话，如果去了系数不同的星球，技术不能用了，又该怎么……”
　　冯雪念至此处，忽然反应过来——
　　这，恐怕就是所谓的二级传承星球要考虑的事情了。
　　“是啊，一个连自己星球都无法离开的文明，是没资格考虑去了其他星球该怎么办的，所以公民体系之所以不是必须授予‘发明者本身’，而是授予‘持有发明者’，就是因为只有最终拥有使用权的人，才是掌握庞大资源的人，他们大概率才是真正能决定整个文明走向的群体。
　　“所以公民和预备公民可以前往二级传承星球，恐怕不是让他们去学习先进知识，而是让他们先一步体验不同环境对自身体系造成的影响，进而影响整个社会的发展方向，提前查漏补缺，以方便带领整个星球完成文明的跃升。”
　　心中做出种种思考，冯雪又觉得自己有些杞人忧天，他自己同样是个连大气层都出不去的小菜鸟，比起在这里毫无根据的猜测，不如多花点时间充实自己，然后在……
　　“冯雪，你要的情报查到了。”
　　也不知是巧合，还是斯卡莱雅担心打扰冯雪的沉思，在他脱离那重重思绪之后，这个赛博女鬼便恰巧出现在了他的脑海中，为他带来了新的消息。
　　“哦，那巧了！”冯雪随手将披风塞进召魔者，没去理会那微不可查的增幅，一把将斯卡莱雅的身体拖了过来，一副“说完你就能去玩了”的架势。
　　看到自己的身体，斯卡莱雅瞥了一眼被冯雪放在腿上的身体，偷偷把灵魂塞了进去，但还是装出一副呆在在冯雪脑子里的样子道：
　　“天堂的轨道计算是不断变动的，算法放在圣洛谭中央主机内，只有几大公司的董事长和市长才有访问权限，洛肯水柜的董事长手里的就是这个，不过要启用的话，需要经过会议，全圣洛谭十二家大型企业以及市长在内，半数以上通过，才能开启，这是那十三人的名单。”
　　“这么麻烦？这个权限有继承机制吗？你查一下继承人，咱们先把继承人绑了，然后把这十三个都杀了，是不是就能利用这些继承人……”
　　“不行的。”斯卡莱雅心说“不愧是你”，但还是摇摇头阻止了冯雪的发散思维——
　　“天堂只是‘赐予’了这些人访问权限，而不是说这个权限是他们的资产，所以是不可能继承的，如果人死了，权利就会被天堂回收，在新的第十三人被天堂决定前，机房会被锁死。”
　　“啧，真是麻烦，那除了把十三个人全部活捉之外，还有别的方法吗？比如直接杀进中央机房啥的？你们黑客界不是说‘只要敌人在机房，再强的技术也防不住’吗？”冯雪想都知道，这十三号人少一个，剩下的老狐狸都会立刻缩起来，真要活捉，那只能想办法一网打尽——
　　当然，也可以用【就决定是你了】抓，但那就要考虑成功率了，毕竟谁也不知道这种赌运气的东西能不能在对方断联的消息传出前把人抓住。
　　“机房外围有两个灵魂源能能力者，虽然未必比我强，但只要入侵，肯定会触发警报。”
　　说到这里，斯卡莱雅注意到冯雪眼神不对，连忙补充道：
　　“他们的代码状态，运行逻辑都处于监控中，所以用对付我的方法也是不行的，你前脚把他们抓住，机房后脚就锁死了。”
　　“这也不行，那也不行，那就只能采用最终方案了！”
　　斯卡莱雅闻言，有些好奇的猜测道：
　　“弄点动静让他们开会，然后一网打尽？”
　　“不，我直接把整个圣洛谭……卧槽！你手往哪摸呢？”
　　冯雪正要装个【哔——】，忽然发现原本当抱枕抱怀里的身体忽然开始往下探手，立刻瞪了她一眼，谁知白祥直接反装一【哔——】：
　　“放置游戏很好玩是吧？你这人还真是只想着自己呢！”

# 第二百七十九章不用麻烦了~不用麻烦了~

　　清晨，从床上爬起来的冯雪看着一滩软泥似的瘫在身旁的斯卡莱雅，忍不住伸手戳了戳。
　　“话说你这身体的耐力有这么差吗？硬件上应该不比诉心差才对啊！”
　　“我，我只是不适应身体！”斯卡莱雅想要拍开冯雪的手，但刚抬起手就抽抽两下，旋即又耷拉下去。
　　“你还真是只有嘴比较硬啊！”
　　冯雪笑了笑起身开始洗漱，虽然调笑，但斯卡莱雅的体验还是很好的，而且和莉卡、诉心都有着明显的区别。
　　莉卡就好比完全不仿真的机械杯，虽然带着种机械感，但备不住她完全专攻要害，体验那叫一个酣畅淋漓。
　　诉心则是受到双子座的影响，各方面都是精雕细琢，从形状设计到动作控制都堪称完美，配合【完美伴侣】，堪称极致体验。
　　而白祥，怎么说呢，有【完美伴侣】打底，体验也不会差，但她的身体设计完全是受到本人数据打造的，突出一个仿真，单以设计感而言，肯定比不了精雕细琢的人造物，但配合斯卡莱雅的反应，却别有一番风味。
　　用圣杯的分类的话，莉卡是强刺激型，诉心是老手进阶，而白祥，是真人倒模仿真慢玩……能玩一夜的那种慢玩。
　　“过分了啊！别在精神连接的时候做这种测评啊！”
　　斯卡莱雅干脆舍了肉身，一魂撞进冯雪的脑盘里，也多亏本身有从属关系，冯雪也给她留了窗口，不然就这一下，估计就又得被瘟疫弄成衔尾蛇。
　　逗着白祥玩了一会儿，冯雪的心情也好了不少，他从召魔者中取出一件件设备，重新调试，虽然配了大号召魔者和诸多六星部件的原罪高达说是七星机甲也不为过，但冯雪还是安排好了足够的余量，以避免遭遇机械降神或者天外来敌。
　　毕竟在了解到这颗星球只是某个高位文明的培养皿之后，他就不得不考虑敌人忽然从裤裆里掏出什么超模玩意的可能性。
　　谁知道这个文明有没有其他跑出去打暑期工的？他们能带回来点啥冯雪都不意外好吧！
　　……
　　“那位炎国外交官还没有回复谈判的意思吗？”
　　就在冯雪紧张准备的时候，圣洛谭塔区，市长和几个公司代表正在发愁。
　　因为连续发生了两次炸塔事件，之前那些在圣洛谭逗留的外地企业代表此时已经全部离开，而他们这些总部就在圣洛谭的，却还要为之前的烂摊子收尾。
　　比如，领事馆安全屋里的那批炎国客商。
　　原本谈判进行的好好的，连上一批外交官和随行人员都已经离开安全屋，可不知道哪里出了问题，在两批外交官简单交流了一下后，谈判忽然就卡住了。
　　倒也不是真的终止谈判，只是那群外交官就这么缩在领事馆，请他们来塔区开会也不来，口口声声说什么塔区不安全，要谈就来街区谈，可问题是，在威廉·哈特不明不白的死了全家以后，这些高层也压根就不敢出塔区啊！
　　没办法，只能通过视频会议继续谈判，可随着时间推移，他们忽然发现，这群外交官谈判归谈判，怎么还开始屯粮了？！
　　总不能又想去安全屋里再住几天吧？
　　塔区大佬们那叫一个愁啊，不要以为炎国人进了安全屋对他们没影响，两群外交官确实没啥影响，毕竟炎国真开战也不可能绕过新银海和翡雨城两座港口，但第一批进安全屋的，可是几乎包括了圣洛谭所有的炎国客商啊！
　　可以说，圣洛谭和炎国有关的生意，包括走私生意和原材料进口，七成都和这批人有关，短时间不在还好，这时间一长，圣洛谭不少产线都要停产了！
　　搞过流水线的都知道，很多公司宁可赔钱，也要让产线维持最低产出，因为这产线一停一开，那损失简直难以估量！
　　一开始的时候，是外交官求着圣洛谭放人，但现在，是圣洛谭求着安全屋里那些个客商出来主持大局啊！
　　塔区大佬们那叫一个头大，想找其他在炎国有生意的朋友沟通一下，结果一问一个不吱声，吓得他们以为自己被哥联抛弃了，但一打听才知道，这几天冒出来两个奇葩组织，点名似的袭击前文明遗迹和塔区仓库，附近不少城市都受了灾，连国防军那边都损失了好些六星机甲，现在挨了打的都急着挽回损失，没挨打的都忙着加强防御，连天堂都开始对几个还没完全开发的前文明遗迹进行重点布控，根本没人理会他们这点小事。
　　好吧，和这些人比起来，圣洛谭区区几条产线停产，也确实只是小事。
　　“说起来，最近这些塔区仓库被盗案……你们有没有觉得有点像是之前那个偷车……”
　　忽然间，有人嘀咕一声，但紧接着又全都闭上了嘴。
　　偷车那事情几乎敲定了就是炎国人做的，如果这两件事是一批人，那天堂和其他城市不可能想不到，所以，他们也不该想到！
　　“我家的新六星机甲要验收了，我得去盯着点！”
　　“对对对，我家六星机甲的升级也快完成了！”
　　“我也……”
　　原本还热闹的线上会议瞬间冷清下来，只剩下洛肯水柜的董事长和市长面面相觑。
　　市长看了莱昂·洛肯一眼，最后还是叹着气挂断了通讯，莱昂·洛肯只觉得一口气闷在胸前，想要砸点什么，才想起自己此时还在网络社区，只能默默断开连接。
　　“该死的威廉·哈特！”
　　莱昂·洛肯一脚踹开自己的办公桌，但压下情绪之后，他还是只能继续督促研发组尽快把新的六星机甲造出来。
　　六星机甲在塔区就是身份与财产的保证，自打洛肯的六星机甲在上次的事件中被破坏后，他这个原本可以和市长平起平坐，甚至隐隐高出一头的圣洛谭第一人，如今却变成了塔区高层中的最后一席，连开会都得本人到场。
　　幸好洛肯的六星已经造出不短的时间，几个股东家里都有屯材料，再加上威廉哈特那无人继承的遗产，倒也堪堪能再造一个出来，唯一的问题是，上面已经传出风声，再过不久恐怕就要对各大塔区的六星机甲进行重新评定，万一达不到六星标准，那才真是万劫不复。
　　好在面临这个问题的公司并不少，只要他能把六星框架搓出来，就有了谈判的底气，到时候就能和其他公司交换技术，而不是现在这样，只能当个看客。
　　“哎，该死的威廉·哈特！”
　　再次骂了一声，莱昂·洛肯便打算去实验室看看进度，但就在此时，一阵激昂的管弦乐，却忽然在耳边炸响，伴着那极具压迫感的旋律，原本应该享受着天穹光辉的塔区，也忽然变得阴沉下来……

# 第二百八十章 一人之力绑架整座城市！

　　莱昂·洛肯望着那黑沉的天幕，已经失去了语言能力，他脱力的坐在地上，甚至连咒骂的力气都随之消失。
　　数以万计的无人机在天空中编织出细密的网格，如果仅仅如此也就罢了，但真正令莱昂·洛肯感到恐惧的，是那将无人机串联成网的紫色能量！
　　不只是莱昂·洛肯，整个圣洛谭，所有塔区人，在面对这熟悉的紫色时，就没有几人能够不应激的。
　　“是他！他又来了！而且这次显然闹得更大！他究竟要做什么？！”
　　听着耳边激昂的管弦乐，莱昂·洛肯发出惊恐的呼声，而这也是此时所有看到这将整个圣洛谭笼罩的紫色大网的人共同的想法！
　　第一次，他只是抢了一辆车，第二次，他拆了一台六星机甲，顺便杀了一位塔区高层全家。
　　而这次，他甚至将整个圣洛谭控制了起来，他，究竟要做什么？
　　在恐惧与疑惑之中，一台黑紫金三色配色的机甲出现在了塔区的最高处，俯视着脚下这由一座座塔楼相互连接而成的天空之城。
　　这台机体的头顶有着标志性的V字天线，但整体上却与有棱有角的高达系列截然不同。
　　禁忌的血肉编织成的肌肉束串联着机甲的骨架，以召魔者为起点，禁忌的力量在机甲的金属外壳下流窜，让本应毫无生命的金属也开始生长，化作一根根逆生的鳞片，编织出细密的甲胄。
　　它的背后，一对肉翼仿若无骨般自肩头批落，仿佛一件披风搭在身后，右臂充满活性的幽蓝与左臂的冷硬金属灰形成了鲜明的对比。
　　这是一台，充满魔性的机甲！
　　已经进入六星机甲的机师们看到这仿佛魔神一般的机体，一种自惭形秽的感觉油然而生，虽然对方身上甚至看不出可以称作是武器的配置，但在它的面前，自己这武装到牙齿的机甲，就好似往身上挂了一堆铁链子的精神小伙站在真正的黑道教父面前时一般可笑。
　　“咳咳！试音！”
　　冯雪的声音在《帝国进行曲》那压迫感十足的背景音中响起，连第一时间钻进安全屋，只靠几台设备观察外界的炎国外交官都不由得捂脸——
　　“哥！爷！祖宗！你闹事的时候能别说炎国话吗？之前约翰做的多好啊，你就不能学学他，关键时候说几句岛国语吗？”
　　但此时此刻，在这般气氛之下，已经没人有心思追究这种旁枝末节，因为下一刻，对方便已经语出惊人——
　　“我宣布，圣洛谭被我包围了，现在，我要求圣洛谭十二企业和市长在二十四小时内，将天堂轨道的计算方法交出来，不然你们统统死啦死啦地！”
　　此话一出，炎国使馆安全屋内，所有人都将视线聚焦在之前让冯雪用岛国语的那位外交官身上，此时此刻，他们有点怀疑这位老大似乎和上面那位有实时联系。
　　“不是，我让你用岛国语，没让你这么用啊！你这是岛国语吗？！”
　　外交官见自家徒弟都是一脸“师傅你是不是把我阴了”的表情，欲哭无泪道：
　　“这位身份有点特别，不过我真和他没关系！真的！”
　　不过领事馆安全屋内的事情冯雪并不知道，他现在已经完全沉浸在了“我不吃牛肉”的快感之中，不知天地为何物，连装逼都显得随心所欲，虽然说话没了逼格，但给塔区高层的压迫感，却是更重了。
　　毕竟，一个追求逼格的老资历和一个肆无忌惮的小混混同时用枪指着你，有点阅历都知道哪个更可怕。
　　“不要想着逃走，整个圣洛谭都被我包围了，除非你能在我不知道的情况下挖穿地基，从那被整个圣洛谭城压了这么多年的坚实地层里凿个通道出来，然后你就可以考虑一下，是拿到想要的就会收手的我更可怕，还是野外那些变异兽更可怕了。”
　　平平淡淡的话语，但配合着那将整个圣洛谭包裹的无人机，却是让杀意在收听者的骨头缝里流淌，精神抗性不足的，便被冯雪这“皇极惊世吼”下跌倒在地，口吐白沫，眼看着就没了意识。
　　说话间，这魔性的机甲忽然左臂一挥，原本作为圣洛谭这座塔城最高点的塔楼被竖着劈开，那半个塔尖被他一脚踢飞，撞在紫色能量勾勒的大网上，只是嗤的一声，便化作了烟尘。
　　原罪高达就这么翘着二郎腿，将这缺了半边塔顶的塔楼当做椅子，静静的坐在那里，虽然姿势随意，却仿佛正在等待臣民谒见的君王。
　　“竟然摆出这种傻逼的姿势，一起上！”
　　一台六星机体的机师发出大喝，亮金色的机身在空中划出一道炫目的金线，他没有大意，一出手就将机体的全部特性展开，金色幻影系统频频闪烁，在这本就因为无人机封锁而暗沉的天空下，连最精密的设备，都只能捕捉到令人眼花的模糊轮廓。
　　这轮廓一化二，二化四，四化……
　　“咔！”
　　一只紫色的大手忽然出现，将这七八个金色的虚影连同那团光一起，握在掌中，令人牙酸的挤压声中，金色的机体在顷刻之间便化作了细碎的残渣，机师甚至来不及启动逃生系统，在那绝望的回眸中，才愕然发现，冲出来的，居然只有自己！
　　“你们这群……”
　　“噗！”
　　词条：太阳拳
　　类型：技能
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予物品同名技能，发动时放出强光，强制敌对单位刷新锁定状态，并产生1-3秒的目盲状态，冷却10分钟，相同技能共享cd。
　　备注：远光狗！
　　……
　　“还行吧。”冯雪瞥了一眼入手的词条，无所谓的嘀咕一句，那声音透过扬声器，传递到了整个圣洛谭，令原本还只是打算观望的机师们，彻底失去了动手的勇气。
　　而冯雪只是静静的等待着，等待着白祥，将一份份文件，发到对应目标的手里。
　　……
　　“卧槽，这次怎么搞这么大啊！”
　　火急火燎的朝着圣洛谭赶的四号看着老家刚刚发来的文件，脸都绿了——
　　“你要天堂坐标，你跟我说啊！”

# 第二百八十一章 姜还是老的辣

　　虽然使用的是高达骨架，但因为召魔者的关系，原罪高达除了头顶的v型天线外，和百花王售卖的高达完全是两种风格。
　　层层叠叠的逆生鳞片将光辉分散，被缝隙中的金线收拢，形成一层魔性的光晕，让那黑紫相间的机体带上了一种迷幻的色泽。
　　冯雪维持着那副跷二郎腿的姿势，身形向后倚靠，整台机甲便展现出了一种只有活物才能表现出的闲适。
　　懂行的驾驶员光是看到这个动作，便会明白自己面对的是何等的高手——至于人机一体，如果能靠身体的大幅度动作超过手指轻轻一动就能跨过的键程，那才是真正的离谱好吧？
　　六星机师们不敢动，那十三位被点名的大佬，更不敢动，六星机甲就是他们的命，之前那位怎么死的大家都看在眼里，没人想让手里本就不多的牌再次减少。
　　但让他们把秘钥交出来，那也定然是不可能的，说到底，哥联是天堂的哥联，如果冯雪是偷偷上门来谈，他们还有可能拿出来，但现在这种人尽皆知的情况，冯雪一旦上天，别管他整出什么大活儿，他们都要迎接整个天堂的怒火。
　　他们这个档次，已经能知道一些秘密了，他们可不觉得区区一台破格的机甲，就能斗得过天堂。
　　时间一分一秒的过去，冯雪好似全无紧迫感，甚至连圣洛谭的网络也没有管控，似乎完全不担心天堂来人一般。
　　或者说，在明白这颗星球没有正式公民的那一刻，他就明白，天堂拿不出比六星机甲更高级的玩意，而六星机甲，对于原罪高达而言，只手可破。
　　换言之，在这颗星球上，他就是最强，虽然未必就要一人之力打翻整个世界，但不吃牛肉什么的，还是可以做到的。
　　若是天堂来人，那更好，直接绑了“天使（天堂的使者）”上天堂，好像还更简单一点。
　　于是，他眯着眼道：
　　“看样子有些人是不见棺材不落泪啊……白祥，把人都标记一下，头顶打光那种。等时间一到就开杀，没秘钥不要紧，整个哥联也不只是圣洛谭一座城，对了，所有洛肯水柜的高层也都给我标出来，我看到他们就烦！”
　　冯雪这话可不是只说给斯卡莱雅的，而是直接在整个圣洛谭所有公共扬声器中同步响起，而伴着他的话音落下，那包裹着整个圣洛谭的剑型无人机中，忽然有数十道白光从这穹顶落下，斯卡莱雅不知道大人物在哪，但她知道哪里没有啊！
　　有冯雪当后台，斯卡莱雅那是完全不担心被察觉，一个黑客不用担心被发现，那还有什么能阻止她的？
　　基本上在一瞬间，整个圣洛谭所有有网络的地方都被她踩了个遍，所有隐藏在网络里的灵魂源能能力者都得被她踢一脚。
　　这可把斯卡莱雅给玩爽了，光是看到那一串串代码灵魂对她无能狂怒，她就仿佛要【哔——】出来一般，而这么反圈踢一轮之后，还能防住她探查的地方，显然就是这些大人物的所在地了。
　　冯雪之所以专门提洛肯水柜，不是因为他多记仇（好吧，确实记仇），而是为了增加光束的数量，毕竟只落下来十三道光束，万一落错了，那不就露怯了吗？
　　反过来说，只要说连洛肯的人一并笼罩进去，那就想撒多少道撒多少道，反正斯卡莱雅查不到的地方是有限的，那些大人物，总会在其中的一个里面。
　　这是阳谋，那十三位大人物也未必猜不到他的用意，但不管他是怎么找到的，他们确实在这些光束的其中一道之下，那就足够了。
　　此时，圣洛谭被彻底封锁，除非是灵魂源能持有者，直接舍了肉身，通过网络遁走，否则终究只能等死。
　　不过，就在这绝望的时刻，这些大人物忽然发现了转机——
　　“卧槽！怎么照到这来了？！”
　　炎国领事馆，安全屋内，外交官瞪着眼睛，看着大使馆门口的监控传递回来的信息，那一道正正好照在安全屋门口的光，让他整个人都懵逼了——
　　“不是，咱们这屋子里，还有洛肯水柜的人？”
　　那十三位自然不会在这个安全屋里，所以……
　　“师傅，你就别闹了，我就不信你猜不到这位是直接把所有他探查不到的区域给标记了！”
　　徒弟见自家老师这副模样，更怀疑他是知道什么了，倒是这位外交官仍旧挂着笑道：
　　“别担心，这可是个难得的机会，你还是想想接下来怎么办吧！”
　　“这有什么可想的？”徒弟无所谓的摊摊手，“就在安全屋里等到二十四小时过去不久好了，反正他找的又不是咱们。”
　　“他找的不是，但他找的人也能看到咱们被点灯了啊！”外交官这话一出，徒弟更疑惑了，他完全不理解那十三位圣洛谭高层看到大使馆被标记能怎么样，毕竟他们总不能也钻大炎安全屋里吧？他们也没那个权限啊！
　　这正想着呢，门口的摄像头就传回新画面了——
　　“尊敬的郝先生，我们有些事情想和您谈谈。”
　　“看，我就知道！”师傅见状立刻笑了起来，伸手拍了拍徒弟的肩膀：“郝先生，这可是个难得的历练机会，多要点好处啊！”
　　“不是，这能怎么要好处？”徒弟表情更古怪了，不过下一刻，那小眼神忽然变成了震惊的模样——
　　“等等……师傅，外面那位真是咱家的？”
　　“说啥傻话呢？！”外交官给了徒弟一个脑瓜崩道：
　　“你还是没明白啊！外面那位要坐标，但哥联人是死都不能给的，但他们又不想死，而圣洛谭现在，正好有那么一批人，知道天堂的轨道算法，也不怕得罪天堂，好巧啊！”
　　“还有这种操作？”徒弟仿佛打开了新世界的大门，外交官当即笑了起来，“所以我说这是个难得的机会，因为这事情和咱们还真没关系，所以为了让咱们开口，这可是要大出血的，至于能要来多少好处，就看你的本事咯！行了，找老王拉一条线和他们谈吧，我得好好想想，怎么和那位交涉了……啧，这事情咱们不能白得好处，也要分那位一些，这样关系才能处起来……对了，要不要把那个老不修卖了呢？”
　　
　　（主角的坐姿）

# 第二百八十二章 你要这个？

　　“比我想象中要无聊啊！早知道把时限定短一点了。”
　　冯雪打了个哈欠，完全不掩饰的把声音转达到全城，继续给资本家们增加压力，他其实一点都不无聊，不说有北斗在学习回路铭刻、魔剑在研究回路提取，光是看着资本家们越来越焦虑，他就觉得心情舒畅，甚至忍不住想要高歌一曲。
　　他甚至还给那无人机投下的标记光线做了调整，隔上一会儿就变个色，一副等颜色变成xx之后就会直接把人烧成灰的感觉。
　　他是玩的高兴，圣洛谭的高层现在都要急哭了，你标记几位老大就是了，怎么把我们这些不在名单里的也给标记了？我们也不是洛肯水柜的啊！
　　中小股东急得像是热锅上的蚂蚁，大股东则是正在放血。
　　没办法，毕竟天堂的轨道算法，全城除了炎国人，就十三人知道，这让他们连找个替死鬼泄露消息都做不到，而炎国和这件事确实没有关系，要让炎国大使开口，那就要付出足够的利益。
　　在每一分钟都可能暴毙的现在，这些资本家是真的两头受怕，偏偏这位炎国大使的嘴咬的那是真的死，所有承诺、公文、条约、合同一概不认，甚至不收信用点，只要技术资料。
　　不过这位大使虽然还有点稚嫩，但也明白不能逼的太狠，最高端的那些不要，但低级的，各个路线的，那都不是论个，要论套！
　　而就在魔剑那边终于找到了爆裂手臂那看一眼就让人san值骤降的复杂回路，就在老工匠终于完成理论指导，开始通过对炎虎边角料素材的加工，讲解实操时，一则通讯，忽然接入了冯雪专门留给圣洛谭的公共频道。
　　只是让他意外的是，出现在眼前的，居然是个炎国面孔。
　　“冯先生，初次见面，我是邴锋，炎国外交公使，原本是负责关于月前圣洛谭被困安全屋人员事宜谈判的外交官，后因为圣洛谭受到袭击被困安全屋，受到圣洛谭本地官方委托，和您谈一下关于天堂轨道算法的事情，不过介于本地国情，是否可以提供一条保密线路进行谈判。”
　　听着对方的相当正式的发言，冯雪眉头微微上扬，先是给圣洛谭的资本家们头顶的达摩克里斯之剑再次变了个色，这才让白祥拉一条保密路线过来。
　　当通讯频道完成变更，邴锋这边的精神源能黑客也立刻发现了变化，立刻给了邴锋暗示，邴锋却好似完全没看到一般，进入频道，然后表情立刻变得放松了下来：
　　“首先，请允许我为您对晦月的救助表示感谢，另外，有一位先生也托我向您传达问候。”
　　“？？？”冯雪听到晦月时还没觉得什么，但当他看到邴锋给他弹出的那张照片时，整个人都绷不住了——
　　“好家伙，这个浓眉大眼的，也是你们的人？”
　　照片中不是别人，正是四号所使用的清洁工马甲。
　　不过心里念头涌动，他表面上却是稳如泰山，语气平静道：
　　“比起这个，你说，你能提供天堂的轨道算法？”
　　“是的。”见冯雪没有就四号的问题展开对话，邴锋没有表现出任何意外，点点头道：
　　“我们虽然不知道具体的算法，但我们可以直接观测到每一座天堂的位置，您需要算法，想来不是为了研究，只是不知道，您是需要特定天堂的位置，还是任何天堂都可以。”
　　“如果可以的话，我要黑钢国际的。”
　　冯雪听到居然能选，毫不犹豫的报出了自己的需求。
　　邴锋听到他的诉求，脑仁都蒙了一下，他本以为对方应该会选刚“飞升”的那几个天堂，又或者是那些虽然有些年头，但实力已经开始下滑的几家，结果没曾想，这位是一开口就要最强的啊？
　　“那个，可以问一下原因吗？黑钢国际在全世界有着极大的影响力，他们的坐标我无权决定，需要上报讨论。”
　　邴锋此时也有点头疼，哥联天堂并非铁板一块，或者说这群想着在禁忌启动前赚够调度券跑路的家伙，也压根不可能铁板一块。
　　以他公使的权限，最末席那几家已经开始摆烂的，他完全可以直接拿出坐标，但黑钢国际这种兼具资历与活力的，别说他了，他顶头上司那位想卖都要先开个会的。
　　但冯雪对此并不在乎，无所谓道：
　　“那你就上报吧，反正我给圣洛谭的高层二十四小时呢！哦，现在还有七个小时，其实炎国完全不用管这些资本家死活嘛，咱们留个联系方式，等他们死光了，咱们继续谈也是可以的！”
　　“真不愧是那老东西教出来的！”邴锋看着冯雪这个笑脸，立刻幻视某个老头，但还是道：
　　“我立刻汇报，是否可以先向您提供一份天堂坐标，解除对圣洛谭高层的锁定，为了保命，圣洛谭提供了一批技术资料，这是清单，另外，有什么额外需求您也可以提。”
　　虽然冯雪和老姜有些情义，但邴锋并没有试着打感情牌，而是将直接的利益关系摆了出来。
　　冯雪瞥了一眼清单，立刻发现了几种自己手头欠缺的技术，他想了想，给出答案道：
　　“别人可以，洛肯水柜不行。”
　　说到这里，冯雪指了指刚才邴锋发给他的四号照片：
　　“他是你们的人，那你应该知道，我被老头捡到时是个什么样子，顺便一提，我的身体是在洛肯的实验室里发现的。”
　　“！”
　　邴锋这下子是彻底理解了，当即点头道：
　　“这件事我会替您转达给圣洛谭官方，天堂的坐标数据无法通过网络传输，我现在就联系国内，开始运输物资，关于黑钢国际相关坐标，我们也会在这期间讨论，不知道您还有什么需要补充的？”
　　冯雪听邴锋这么说，知道事情基本算是稳了，略一思索，这才开口，说出了一个令邴锋想破脑袋都没想到的要求——
　　“有炎国菜谱速成芯片吗？超梦或者人工智能学习程序也行，哥联的营养液我都快喝吐了！还有咱们大炎有没有那种特别好吃的，不对外出售的稻米、小麦的种子啊，也给我来点呗！”

# 第二百八十三章 你没死啊？

　　谈判进行的顺利，圣洛谭高层头顶的达摩克里斯之剑也随之摘走，什么？洛肯水柜？
　　在知道上面那位三炸塔区的大佬总找圣洛谭麻烦是因为洛肯水柜之后，别说圣洛谭了，都回城快俩月的其他集团都差点杀回圣洛谭，在洛肯水柜的尸体上踹几脚。
　　是的，前脚谈判结束，消息后脚就传开了，冯雪压根没拦着信息传播，除了他要的坐标属于黑钢国际外，别的消息那是一点都不重要。
　　甚至于此时此刻，他连机甲都出了，就在炎国领事馆，吃炎国小灶呢！
　　“来来来，我这好东西屯得多，全给我做了，怎么好吃怎么来，我手里不缺食材，就缺厨子！”
　　邴锋看着冯雪一桌桌的把各式菜肴吃完，然后反手掏出一柜子食材，然后继续哐哐造，眼皮子那叫一个直抽抽，恶鬼投胎也没有这么吃的啊！话说你这都吃了几吨了？哪怕有个万能熔炉当胃袋，代谢物也该满了吧？
　　但冯雪那是真馋坏了，直到真正吃到炎国厨子做的菜，他才知道自己之前多糟蹋东西！
　　至于食量……六库仙贼了解一下！
　　冯雪就这么一直吃一直吃，哪怕一副毫无防备的姿态，圣洛谭那也是半点报复的想法都没有，已经确认这位似乎有不少分身，从常识上考虑，出来打架的也不该是本体，这要是不能一下弄死，那下次就不是放点血能解决的了！
　　冯雪就这么连着吃了三天，硬是把炎国领事馆的几个厨子，包括外交官团队带来的和原本在圣洛谭做生意的在内，全给吃哭了，开玩笑，这货他妈的七十二小时没停嘴啊！领事馆的调味料都用完……草，这货屯食材就算了，怎么调味料也屯啊！
　　总之大概就是这么个情况。
　　终于，在谈判后的第八十个小时，邴锋再次出现在了这个四次元胃袋的面前，他总觉得这事结束以后，“炎国人是大胃王”这种刻板印象恐怕会更加深入人心吧，虽然面前这根本不知道算不算炎国人。
　　“冯先生，您要的东西到了，不过因为是敏感资源，需要保密确认……”
　　“我的烹饪芯片啥的也送来了？”冯雪站起身子，六库仙贼运转，身上的食物残渣也随之一起消失无踪。
　　“所以吃比天堂重要是吧？如果圣洛谭愿意给你一百个厨子你是不是就不要天堂坐标了？”
　　邴锋心中腹诽，但表面上仍旧维持着平静的姿态，同时强压下只要想到接下来要发生的事，就不由得想要翘起的嘴角……
　　……
　　“所以黑钢……卧槽！”
　　冯雪一路跟着邴锋来到安全屋，话还没说完，眼睛忽然瞪得老大，在他面前，一个看起来透着股猥琐劲的老头正眼神躲闪，有点尴尬又有点害怕的搓着手。
　　就在邴锋思索着这老头是会因为假死被来上一拳，还是被狠狠抱一下，又或者先抱住再来一拳，先来一拳再抱住的时候……
　　“你没死啊！”
　　老姜本来都做好被这小子一个没控制住打回炎国重启的准备了，结果一抬头，卧槽，怎么就哭了！
　　哇的一声！哇的好几声！哇的好大声！
　　“不是，怎么，别，你……哎，你能别哭了不！”
　　看着冯雪这个刚刚一个人绑架了一座城的狠人哭成喷泉，老姜麻爪不说，邴锋那是真没蚌埠，不是……你这人设是这样的吗？你那俩眼珠子装喷泉了是吧？合着你吃了三天饭现在全转成水了是吧？
　　不管怎么腹诽，但冯雪这是真没忍住，也压根没想忍，我都不吃牛肉了，我还不能想哭哭想笑笑？
　　好在他是真没给自己装喷泉义体，半晌之后就给自己哭干了，随手摸了瓶饮料囤囤囤灌下去，这才长舒一口气，挑挑眉道：“灵魂源能？”
　　“嗯，就在接入仓里。”老姜也没瞒着，他这次过来，甚至是做好了死一次准备的，毕竟就他那个套路，把他当成是设计夺舍也不是不行。
　　但他也明白自己必须来这一趟，因为现在不见一面，只会越拖越复杂。
　　不过冯雪压根就没往这方面想，因为在有了白祥参照后，他对于灵魂源能是有清楚认知的，因此他很明白，如果这老头真要夺舍，没必要教自己那么多东西，甚至没必要让他醒过来。
　　他只是二话不说，就连上老姜的通讯信号开始给他塞东西，高达的设计蓝图，各种高达系技术和和冶金配方……
　　老姜被突然塞进脑盘的数据弄得眼前一黑，好家伙，差点以为是DDoS攻击……不是，啥叫高达设计蓝图？卧槽，月神钛合金？普通钛合金和微重力环境就能造出d28以上的合金？卧槽，还有进阶版的高达尼姆合金？
　　“停停停停停！你这啥意思啊！你知不知道有些东西不能乱给啊！”
　　老姜连忙叫停，不是他装高洁，而是因为他担心这傻小子记忆没恢复完全啊！
　　“我自己的东西凭啥……哦，你说文明发展限令啊！”
　　冯雪眉头一挑，旋即才反应过来，心里一暖，然后干脆顺着老姜的话道：
　　“放心，那个只限制非本文明技术，这些都是我在这边搞出来的，不算在内！”
　　“不是，你还真是啊？”老姜其实也只是猜测，但听这意思……
　　“泰拉文明炎黄系分支正式公民！我就是了！”冯雪指指自己的胸口，笑容灿烂，旁边的邴锋恨不得把周围的记录员全杀了！这他喵的是能在这种地方说的话题吗？就算是安全屋，你们也开个保密渠道好吧？
　　“那这……”老姜指了指自己的脑袋，不知道是在说失忆，还是在说那些资料。
　　“我是真失忆了，技术都是你教我的，我只是稍微延伸了一下，至于别的，有些不知道能不能说，就干脆不说了。”
　　泰拉文明的限制果然好用，老姜果断不问了，他心态调整的倒是快，一眨眼又恢复了那副带点猥琐的表情，用手挡在嘴边，小声道：
　　“那你要黑钢国际天堂的位置要干啥？我就好奇问问，不说也行！”
　　“没啥，我去捞我女朋友（刚开封自用九九新）……”
　　“啥？！”

# 第二百八十四章 不是，元婴？

　　“你女朋友？哪认识的？”
　　听到冯雪这回答，老姜第一反应是脑仁疼，难道天堂那群傻逼的套路还真成了？
　　冯雪倒是没听出老姜这话有啥问题，他是真把老姜当长辈的，听到长辈打听女朋友，很自然就回应道：
　　“百花王啊！只知道大概率是天堂的，她身上带的都是黑钢货，我估摸着大概是黑钢那边的大小姐啥的。”
　　“哦。”老姜见不是“光年追妻”，这才松了口气，旋即又挂上了那副熟悉的猥琐笑容：
　　“怎么样，给你装的那玩意好用不？”
　　老姜一提这个，那股熟悉感立刻就回来了，冯雪双肩一松，往后一靠，竖起大拇指道：
　　“你要说这个，那还是您老手艺好，我后来搓分身的时候试了一下正版的幻龙三，都没您这个好！”
　　“那当然了，别的我不敢说，仿真程序这方面，还得看咱炎国技术……毕竟我们讲究一个性命双修，仿真度不高功法都练不了！”
　　“咳咳！”听着老姜越说越不靠谱，邴锋不停地给老姜弹脑内消息——
　　老天爷诶！这可是星际友人，你可别给人家留下炎国擅长给人装牛至的印象啊！到时候全泰拉的人跑来咱这装牛至怎么办？虽然也不是不行，但宇宙牛至之乡什么的好说他不好听啊！
　　不过这爷俩倒是没有打乱节奏，就这么交流起仿生义体的调试来，说着说着，老姜才忽然道：
　　“天堂那边的人员成分这个我们是真没办法，这也是一种默契，知道他们在哪，这可以说是一种自我保护，但要是连人家家庭状况都调查清楚，那这性质就变了，不过你要是需要，我们可以帮你传个话。”
　　老姜话是这么说，但冯雪也听出了他的弦外之音，摇摇头道：
　　“不了，我还是自己打上去吧，抢亲比较有情趣。”
　　“你还好这个？”老姜听他这么说，也是有点无语，这么喜欢找刺激，难怪旅个游能让人把脑袋割了……
　　当然这么没情商的话老姜肯定不会说，他只会给老家打个报告，把黑钢老家主，主管，天堂对接通道等通讯全部开到待接听状态，万一黑钢国际那边几个管事的脑抽，也来得及上演“公民回归”。
　　冯雪说打上去自然不是真的为了情趣，好吧，可能沾点，但更多还是他那别扭的精神状态作祟。
　　还是那句话，别人怎么对他，他就怎么对别人，老姜对他有救命传道之恩，在他看来那就是怎么回报都不为过，别说原罪高达需要刷生产线，恶魔破坏者系列三星、四星的蓝图他还不是一样给！
　　不给五星不是因为他舍不得，单纯是里面那一堆魔法阵，冯雪自己都搞不明白。
　　反观南星这边，虽然知道天堂贵女下来当佣兵这种事本身确实不方便说，但她也确实瞒着自己玩了一出罗马假日，那自己当然也要隐瞒身份来一场大圣抢亲……
　　“啊呸！真不吉利！呸呸呸！”
　　看着冯雪不知道哪根筋不对了就在那吐口水，邴锋的神经立刻紧绷起来，倒是老姜见惯了冯雪这幅样子，给邴锋弹了个安心的表情道：
　　“黑钢国际的天堂位于轨道电梯附近，比较好找，未来十天的轨道是这样的，拿了你这么多技术怪不好意思的，你那边有啥要帮忙的？”
　　“不用不用，你拿着就行，我那边还有一种挺有意思的玩意，虽然技术不是这边的不能直接给，但我转化一下给你留两件。”
　　冯雪收下坐标，已经有点迫不及待把雌小鬼爆炒一顿，然后上演留信消失了！
　　嗯，至少要消失两个月！
　　冯雪心里美滋滋的想着，但老姜这次却正经了起来，摇摇头道：
　　“我知道你是看在我的份上，也知道你念我的好，但是交情这种事，总是要互有来往的，你要是这么一股脑往外送，我见了你都不好意思直着腰说话了！”
　　“也是。”冯雪听老姜这么说，也是点了点头，他不在乎，但也要考虑老姜这边的想法不是？
　　略一思考，他当即道：
　　“之前就挺好奇的，咱们炎国修行体系究竟是怎么弄的？我正在研究功法，有没有什么参考书之类的？给来几车？”
　　“这就对了嘛！”老姜也是笑了起来，“之前就听说你买了不少炎国经典，不过那些都是市面上的大路货，你应该是想找那种可以作为功法哲学基础的典籍吧？我之后打包送你一份，对了，那个谁，把咱们那边九年义务修炼的教材也来一份！配合你那个人机一体机甲，老正点了！”
　　“哦？那种给佣兵用的玩意炎国有兴趣？”冯雪是真没觉得人机一体驾驶系统有啥优越性，比上不足，比下也不足，除了能让佣兵将单兵战力转化为机甲战力外，各方面都比不上精神直连按键辅助的系统。
　　“哦？”对于冯雪没发现这套系统的优越性，老姜第一反应是意外，不过旋即才想起这小子不是修炼炎国系统的，立刻解释道：
　　“炎国现在的修炼体系比较特别，嗯，你从外面来的，知道修行文明吧？”
　　“知道，我说给你的实物就是从某个修行文明薅的技术。”冯雪给出肯定的回答，老姜点点头道：
　　“那就好解释了，修行方法千千万万，但本质上大概可以分为内丹和外丹，以自身为核心修行就是内丹，借助外物修行就是外丹。
　　“而炎国的修法，其实就是用外丹修内丹，比如一门神功需要九阴一阳的体质，但这个人是阴阳平衡，怎么办呢？
　　“我们就用义体，增强，替换掉他阳的那一部分，人为增加他阴的部分，从而修行这套神功。但这种改造是有限制的，毕竟人的改造是有极限的，终究不可能完全适配。”
　　“所以用机甲来放大比例？原本只能做到百分之九十，现在百分之九十九？”冯雪如此猜测，但这样的话，普通机甲也行啊！
　　“没那么简单。”老姜摇摇头解释道，“放大比例普通的机甲也行，因为在传统机甲里，人承担的其实是大脑的位置，但你的那套机体不一样。
　　“我们经过测试，发现它不是主从随，而是真正的人机一体，不只是动作的同步，连体内能量的循环都能够同步，整个机体就是人体，而人已经脱离了这个人的‘肉体’部分，担任着它的灵魂的位置，真正达到了以往只有灵魂源能才能做到的效果。
　　“这就意味着，一些离谱到只存在于设想中的体质、功法，都可以用这套驾驶模式来完成，彻底摆脱体质对于功法的限制，等于是一套集合了功法模拟、功法试错、体质替代为一体。
　　“换言之，有了这套系统，我们可以抛弃原本因为人类身体的局限性，而被限制住的创功思路，开发人类不可能达到的全阳、全阴，甚至主动制造绝脉、死脉，将原本只停留在理论上的东西彻底变现！
　　“这是一种借假修真的法子，不止能方便创造功法，更是可以通过更换机甲来更换身体，比如在积累源能时，换上修炼速度最快，但没有任何其他增幅的功法，当源能量够了，再换成威力强大，但需要海量源能才能入门的功法。
　　“我们把这套修行方法，命名为元婴修炼法！”

# 第二百八十五章 名留青史未必是件好事

　　“元婴？夺舍吧？”
　　冯雪翻了个白眼，不过你还别说，细想一下，自己还真忽略了这个问题。
　　他一直以来把人机一体当成了普通的主从随式驾驶系统，这主要还是哥联那个环境就是这样，他修炼的也都是更偏近战的技术，而没有什么需要放冲击波的技能，倒是没想那么多，但仔细想想，这套系统，他喵的是来自高达武斗传啊！
　　上辈子就没少见吐槽说，“打嗨了一不小心放个波，把自己驾驶舱炸了”的。
　　但实际上是不会，无论东方不败还是多蒙，都没少在驾驶仓里放技能，但结果就是那些能量好像穿过了驾驶舱，然后被高达以加强版放出去了。
　　从这个角度来看，这玩意还真有点门道！
　　而且这套思路你单个人用，其实还没那么强，就算冯雪已经把流水线成本压到了十万（不靠金手指），也不是普通人能轻易消费的。
　　但这玩意他不是一次性的啊，没有什么绑定功能，也不会因为你用了别人就不能用！
　　你往社区放几台，当成游泳池、台球场之类的收费设施，修炼一小时收费10信用点，每天营业八小时，三年都回本了！
　　而且高达还能通过机载电脑内置功法引导，比自个儿练习的安全系数高多了！
　　至于10信用点这个价格，哪怕是哥联垃圾区耗材，也能干三天练一次好吗？
　　还能顺便收集练功数据，改良功法，甚至因为是人造的，像什么房心宝鉴、葵花宝典之类的邪门武功也能随便造，说不准还能在大量数据的“喂养”下后把需求绕过去呢？
　　不过冯雪真正在意的不是这个，而是如同炎国要按这个思路造高达，那他的原罪高达，岂不是会同时拥有所有邪门性能，甚至获得炎国所有的功法运行路线？
　　想到这里，冯雪都有点迫不及待了，眼睛放光道：
　　“老头，这技术，研究所有没有位置，我给你个分身带回去帮你们研究呗！”
　　“好啊好啊！”邴锋那叫一个急啊，对于炎国而言，泰拉炎黄分支就好比世家大族的主脉之于分家不知道多少代的山沟沟里的破落户，现在一个家族嫡系，哪怕不是继承人，哪怕他啥都不干，只要在家里呆着，那也能带来很多利益了啊！
　　但他也知道自己和冯雪没关系，所以只能闭上嘴，当一个旁观者，然后在脑内频道疯狂给老姜弹消息。
　　老姜很清楚冯雪这个提议的重要性，但他还是思考了一下，才道：
　　“不违规？”
　　“没事，我不给你们提供任何和这颗星球上的技术无关的技术支持就行了！说真的，我对那个元婴机甲也挺感兴趣的，最近我也要研究几门武学大家多多交流嘛！”
　　谈完了合作，等待炎国那边把典籍、课本打包传过来的时候，老姜这才小声道：
　　“你说送分身回去，那你接下来打算怎么弄，直接去黑钢国际？”
　　“不急，这次从洛肯搞了不少东西，需要消化一下，还要把我的机体改一下，把元婴机甲系统也配上，把这些搞定了，我再去接人。”
　　……
　　“冯先生，这是您要的典籍、教材和厨艺芯片……外面来了两位，是您要送去大炎交流的分身吗？”
　　“男的是，女的是送老姜的礼物，之前把师娘烧了，赔他一个好的！”
　　冯雪说完，忽然拔出长刀，很帅气的在空中画了个十字，迈入门中消失无踪。
　　“我徒弟送我的仿生伴侣呢？你看了没？怎么样，正点不？”老姜看邴锋还在发愣，立刻伸手在他眼前挥了挥，试图插科打诨，邴锋被他这一晃悠，整个人倒是回了神，但脸色却是笑得比哭都难看。
　　“怎么了？总不能很丑吧？不至于啊，那小子手艺我看过，而且是送我的，你哭啥啊？”
　　老姜被邴锋这表情给整不会了，邴锋却一把甩开老姜的手，瞪着眼道：
　　“炎国的史书上，很快会多出‘炎国接到的第一份来自泰拉文明炎黄分支公民的私人礼物，是一个仿生伴侣’这么一条！我现在在想，我该怎么把我参与了这次外交谈判的事情从记录里抹掉！”
　　……
　　垃圾区，老姜诊所地下室，冯雪被空间门吐了出来，整个人吧唧一下趴在了地上，双眼不受控制的乱飘，六库仙贼快速运转，血肉源能反复刷新，好半晌，才靠着强悍的生理机能调整过来。
　　“草！果然不该乱装逼的！”
　　冯雪接过分身递来的茶水猛灌了几口，这才缓过劲来，整个人瘫在椅子上，一点动弹的心情也没有。
　　因为事情办完了，就想来个帅气点的离场，所以就直接用阎魔刀开了门，结果没曾想，门是开开了，但消耗也是真的大，得亏他临时感觉不对，把准备开在百花王的门强行转移到了圣洛谭垃圾区，不然这上千公里的距离，指不定得把他累成什么狗样呢！
　　“不过总算是尝试了一下空间门的用法，开门除了消耗魔力之外，还需要自己切实抵达过，最好留有痕迹才能开启，有分身的话，这些倒是没啥问题，主要还是对身体的负担。
　　“右手和双腿没啥感觉，但头晕得厉害，看样子不是太特别的需求，就是单纯的身体强度，这么算的话，想要常态化使用，估计起码得全身六星，或者魔人化才行。
　　“除了生理负担外，还有穿过空间通道的晕眩感，这个估计只能靠习惯克服了，不过如果能搞到新人类空间认知之类的词条，说不定可以解决。”
　　冯雪回忆着自己穿过空间门的感觉，那种强烈的撕扯感与几乎完全失去方向的晕眩感仍旧让他心有余悸。
　　不过这感觉来得快去的也快，在将元婴机甲技术和炎国典籍丢给魔剑之后，他开始检查自己这次的收获——
　　“词条方面一般，也就两个紫色有点意思，剩下的要么不如大力，要么不如塑能宏，总觉得随着我强度提高，爆率好像都变低了；义体方面，五星义体设计图十六种，准五星七十余种，除此之外就是生物义体和各种基础义体，价值不大，哎，还是我脸皮薄，交了保护费就放过他们了，要是把他们家底全捞出来，应该还能有不少收获。”

# 第二百八十六章 收获

　　词条：弹射起步
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予物品同名特性，在进行位移的场合，取消加速过程，直接抵达满速状态。
　　备注：没有推背感，莫得灵魂。
　　……
　　词条：保护铁御
　　类型：特性
　　品质：紫色珍贵
　　效果：赋予机甲同名技能，在机师即将承受致死伤害的场合，将机师投掷至安全范围，直至机师脱离危险为止，机师处于无敌状态。
　　备注：如果遭遇星系级的灾害，你也许会在宇宙里飘个几万年。
　　……
　　这两个词条分别来自帕瓦和孔武的战场收获，和那些歪瓜裂枣相比，这两个算是可堪一用，【弹射起步】这个词条可谓是简单粗暴，直接取消加速过程，换句话就是只要想，就可以一直保持最高理论速度。
　　唯一的问题是加速过程取消了，驾驶员会不会直接承受瞬间起步的G力，虽然备注说没推背感，但有了阎魔刀开门的前车之鉴，冯雪觉得之后还是先开慢点试试。
　　至于这个【保护铁御】这个词条，就有意思了，因为它并没有投掷距离限制，而且看备注，似乎是规则级的脱离危险，哪怕星系级灾难，也可以直接丢到星系外。
　　至于飞个几千几万年，冯雪不是很在意，毕竟无敌状态的话，时间应该也不会留下痕迹，更何况只是投掷，并不会昏迷，换言之，走到被投掷的过程中，他未必不能阎魔刀开门，或者干脆让危险范围外的分身开个门把自己拉过去。
　　或者换个说法，都遇到星际毁灭级的危机了，还要啥自行车啊？
　　当然，具体的还是要尝试一下，之后搓个脆皮分身试试看吧。
　　略过两个紫色词条，冯雪的视线聚焦在了那一抹赤色上，虽然这次实际上没有开大招也没有造成多夸张的伤害，但金手指却给他凝聚了一个红色词条——
　　词条：达摩克里斯之剑
　　类型：技能
　　品质：赤色史诗
　　效果：赋予物品同名技能，进入战斗时，指定一件刀剑类武器发动，敌对单位头顶将浮现出该武器的虚影，该虚影会在一定时间后凝结为继承武器性能的实体，在这之后，装备者可以随时命令武器下坠，该次坠落必定命中，无法闪避，攻击命中后武器消失，本效果一次战斗中对同一目标只能使用一次。武器凝实速度与敌人的强弱成反相关，与我方强弱成正相关。
　　备注：天上在下剑雨吗？
　　……
　　“这玩意有点意思啊！”冯雪看着这个因为自己的履历生成的词条，嘴角不由带上笑容，如果只是掉一把不能闪避的剑，其实也没啥，但当冯雪的主武器是阎魔剑的时候，那就又是另一回事了！
　　更重要的是这玩意并不绑定部位，也就是不和其他词条抢位置，甚至这玩意就算不掉下来都没关系，光是敌我识别这个功能，就已经足够牛逼了。
　　更别说这玩意还能给敌人心理压力，就如达摩克里斯之剑这个典故一样，不知道什么时候会掉下来的剑，才是最可怕的。
　　要说有什么缺点，那就是“进入战斗时”这个描述了，这玩意一看就是会被卡时点的样子，如果进入战斗没有第一时间发动，那之后就会无法发动，但反过来说，一场战斗只能触发一次，也意味着只要脱战，就可以反复触发。
　　看完三个能用的词条，冯雪的注意力又转移到了那些图纸上，有金手指的制造功能在，他很快把这次搞到的图纸全部搓了出来，等待他挨个收录。
　　在排除掉没什么机制，不如塑能宏的词条，和没什么数值，不如大力的词条之后，冯雪终于又找出了一个可堪一用的词条——
　　词条：家族传捅
　　类型：特性
　　品质：蓝色精良
　　效果：赋予躯干/护甲类义体同名特性，装载该特性者将不会受到以自己为原本持有者的武器的伤害。
　　备注：捅一下而已，又死不了人。
　　……
　　“行吧，这下真成斯巴达嫡系了。”
　　虽然一堆义体没出几个能用的词条，但冯雪一点都不失望，因为他今天最大的两个收获，还没拿出来呢！
　　在接收了洛肯的全部遗产后，【完美之血】和【魔眼】两件五星义体的蓝图，可就免费了！
　　换言之，冯雪又多了两个可量产的绿色词条！
　　目前为止，冯雪所有的绿色词条升格，全都突变成了金色，只是【仁胸才肩德背】三兄弟对于冯雪而言有着不可替代的作用，因此哪怕有十万分之一的坑变成灰色，导致失去套装效果，冯雪都不可能去尝试。
　　但【凭神】和【降魔】不一样，这两件套的套装效果是技巧性的【二虎流】和两个一起用的【神魔】，前者哪怕没有，冯雪靠才肩的加成，练几天也就练回来了，而后者，他同时开两个不就行了？
　　想到这里，他便不再犹豫，先搓了仁胸才肩德背套装备用，旋即打开久违的升格界面，将两个词条填了进去——
　　【本次升格发生突变，您获得了词条【帝王引擎】】。
　　【本次升格发生突变，您获得了词条【六壬神课】】。
　　词条：帝王引擎
　　类型：制造
　　品质：金色传说
　　效果：制造心脏类义体时加入该词条，大幅提升心脏强度，在产生负面情绪的场合，发出巨大的声音，所有听到该声音的人会产生“这是个强者”的认知，该效果与自身情绪激动程度呈正相关。
　　备注：呱，是高手，快退！
　　……
　　词条：六壬神课
　　类型：特性
　　品质：金色传说
　　效果：仅能赋予头部义体/插件，获得对“吉凶”的直观感知。
　　备注：虽然也包含了相关知识，但这套技术要看天盘的！
　　……
　　“啥玩意？”冯雪看着突变出来的词条，表情立刻变得精彩起来，帝王引擎这个词条倒是没啥，也就【制造】这个不占位置的类型算是亮点，但【六壬神课】这玩意就有说法了啊！
　　判断吉凶这个表面功能没尝试过他不知道，真正让他在意的，是其中包含的知识！
　　虽然说在这个连天空都是虚假的地方没有天盘可看，但冯雪也不是真的要算命，他要的，是能够配合天武杀道，逆推《皇极惊世书》的数术知识啊！

# 第二百八十七章 搜打撤就别想着把所有东西都带走

　　“加速不受伤，但碰撞会受伤吗？”
　　某垃圾区战场内，冯雪用源能刷新炮灰角色断裂的肋骨，重新估算着新入手词条的用法。
　　弹射起步免疫加速惯性，但不免疫减速，换言之，如果减速太快，比如撞击，该什么伤那就是什么伤。
　　然后就是家族传捅，通过这个撞击也知道，这玩意是真的只限定“武器”，这不是说你把车拎起来就算武器的，是不是武器得看金手指的评价，简单来说就是只能打给武器的词条能不能打上去。
　　而反过来说，如果是武器，且原本持有者是自己，那真的是无伤，不过值得一提的是，这个无伤并不是让武器无法对自己产生影响，而是剑虽然穿过了身体，但不掉血，简单来说，就是类似穿模的状态，如果用自己的武器砍头，就会出现武器把脖子砍断了，但头没掉，也没死的离谱画面。
　　嗯，是的，冯雪刚刚试过了。
　　至于剩下的，达摩克里斯之剑确实是如同预料中一般好用，不止自带敌我识别，还共享阎魔刀特效，有了这玩意，基本上只要和冯雪作对，那就要结结实实挨阎魔刀一下，才有资格谈能不能打。
　　至于帝王引擎，这玩意效果就在字面上，反正面对垃圾区的小混混，一个眼神就把人吓死了。
　　要说离谱的话，还得是这个六壬神课，这玩意不考虑其中的知识，本身就是一个类似于“蜘蛛侠一机灵”的玩意，能被动的感知吉凶方位，只要趋吉避凶，就能规避危险。
　　不过这也可能是垃圾区的危险强度较低，都是冯雪可以轻松避开的情况，至于实战中能发挥多大效果，还得真的打起来才知道。
　　毕竟这破玩意，是真的能感知“吉凶”的，换言之，演习或者故意让分身送死这种，它是不管的。
　　“果然还是得研究一下理论，只看被动的话还是有点浪费了。”
　　冯雪的本体借着替身这自己换腿换心加插件的时间，开始研究六壬神课，试图在黑钢国际的天堂靠近圣洛谭之前把《皇极惊世书》整出来的时候，北斗这边也总算是将焦土部落所有的回路全部记录下来，在遵守承诺给焦土部落做了功法翻译之后，这才在他们的千恩万谢中离开……
　　他并没有浪费时间研究回路系统的想法，在外星球打工的时间可不能浪费，好不容易开了外星商店，那肯定要想办法多从这边的商店里搬点东西走。
　　可惜泰拉文明的暑期工规矩很严，哪怕他是正式公民，ai也不会给他借贷，而他也不打算在情况不明的时候，去找其他文明的人借钱。
　　至于常驻……
　　暑期工这个词条具有随机穿梭各个星域的能力，其价值远高于一个单一星球的资源，为此占用一个战场名额，这显然是不明智的。
　　在有巨大的宝库可供挑选的时候，把所有好东西都带走的想法无疑是不合适的，应该贯彻搜打撤精神，将最好的，最容易获取的那一批物资带上，然后立刻去下一处战场才是最具性价比的选择。
　　不过冯雪目前还不知道这个所谓的传承调度券究竟是每颗星球都有独立调度券，还是所有同级别的打工星球通用，所以他还是选择做一些任务，用调度券把最感兴趣的东西买下来，再小小的存一批。
　　“ai，帮我找找有没有涉及六星或者七星变异兽的任务。”
　　“收到，现为您匹配合适的任务，已完成，以下是符合您要求的任务列表，请根据需求自行挑选，友情提示，任务完成时间同样计入任务评价，所以请尽量不要一次性接取过多任务。”
　　ai对于冯雪不违反原则的要求可以说是百依百顺，冯雪拉开列表，发现也就三十来个，不由有些意外：
　　“这个文明只有三十只六星以上变异兽需要处理吗？”
　　“肯定的，临时工的任务是保障传承星球的文明孵化，而非狩猎或者历练，目前该文明疆域内，对文明存在威胁的六星以上变异兽仅三十七头，其中三头达到了七星，三十四头六星，另外，1号委托为加急委托，当前该变异兽正于编号12的大型避难所附近，如果打算接取任务，请尽快前往，12号避难所受到的损失越小，该任务报酬越高。”
　　“哦，还有个避难所？那就这个了！”
　　冯雪一听还能和本土势力交流，立刻就来劲了，这个什么大型避难所一听就和焦土部落不一样，肯定是有完整传承的那种，而且连ai都说是大型，想来里面应该也少不了研究员之类的存在，连焦土部落那种人口不过千的地方都能开发出装备体系，那这种大型避难所这几百年总不可能啥成果都没有吧？
　　冯雪心中如此想着，一抖身上的风衣，踩着登陆舱朝着目标地点飞去……
　　……
　　狂风肆虐，暴雨倾盆，高大的树木早在几天前便已经倒下，只余下一些低矮的灌木借着城墙迎接风霜。
　　这座被命名为“卡塔尔”的避难所，已经在这片土地上屹立了数百年，原本作为他核心的几座大楼早已看不出原本的样子，以巨兽的肋骨为梁的墙壁能够抵挡大多数低级变异兽的袭击，但面对这天灾，却是毫无办法。
　　“不能再这么下去了。”营地中，看起来还算年轻的首领看着仍旧黑沉的天色，眼中闪过一丝决绝，他的视线扫过房间里的众人，终于道：
　　“要说的这些天已经说了太多，表决吧，讨伐，还是搬迁？”
　　看着首领的表情，一张张或苍老或年轻的面孔面带复杂之色，讨伐那种仅仅只是筑巢，便能引起天灾的怪物，哪怕只是驱赶，也是希望渺茫。
　　但若说迁移……这暴雨范围实在是太大，城中几十万人，想要在这连巨树都能吹飞的天灾中迁徙，又谈何容易？
　　想到今天早晨那从天而降的巨树，所有人都没了勇气，但若是什么都不做，这座城，怕是要撑不下去了。
　　与其等到士气崩溃，人心动乱，不如趁着现在人心还齐的时候放手一搏。
　　“打吧，就算必死，至少吸引些注意力，如果能让雨小些，转移也能容易一点。”

# 第二百八十八章 林子大了什么鸟都有

　　一只二十骑的骑兵小队顶着让人连站稳都困难的暴雨出城了，早已抵达的冯雪，就这么站在雨幕中，在登陆舱的光学迷彩的遮掩下静静的观望着。
　　他之所以挑战七星变异兽，不是因为他自信，恰恰相反，他是完全不知道真正的七星是个什么实力。
　　虽说召魔者被评定为“准七星？”，但终究带这个准字，而且后面那个问号也多少有些耐人寻味，为了不让本体在装【哔——】时装成傻【哔——】，他还是决定找个正经的七星打打看。
　　不过在知道这七星变异兽附近有人类聚落后，他就改变了注意。
　　毫无疑问，这颗星球上的文明是不可能打败七星变异兽的，就算前文明有留下相关遗产，也必然无法复现，否则这个文明就不需要他们这些暑期工帮扶了。
　　毕竟这颗星球上就几只七星，八星是你不打他他不打你的受控单位，哪怕只有一个小部落能解决，那你这个小部落也活该发展起来，成为新文明的主体。
　　但打不赢，不意味着就没价值，焦土部落的活装备系统就是个例子，他们整个部落四星装备都没几件，但技术思路却有了让召魔者更进一步的可能。
　　他也很好奇，这个大型避难所，又能拿出什么样的技术呢？
　　总不能还学着前文明那一套吧？
　　冯雪心里嘀咕着，降魔却是终于有了反应，如果这具身体搭载了帝王引擎的话，此时应该已经开始敲响“解放之鼓”了吧？
　　不过现在，他只是很好奇，人类靠意志客服了对天灾级生物的恐惧也就罢了，但这些坐骑……
　　“等等，这些坐骑是人造的？”
　　直至进入了可以感受到变异兽那庞大压力的范围，冯雪才忽然注意到了这个问题，之前因为能从那些坐骑身上感受到生命气息的缘故，他压根就没想到这些玩意居然是“死物”——至于那种好像不同零件拼起来的样子……变异兽里的缝合怪还少吗？
　　“不对，也不能说是人造，看起来应该是用变异兽素材做的，同样是利用血肉源能完成的生命留存技术吗？类似于焦土部落的装备，但又更进一步，直接将不同变异兽的素材拼接起来，还能保持行动能力，看起来这颗星球在血肉源能的开发上有独到的见解啊。但这样有什么意义呢？宝可梦？死灵法师？真女神转生？总不能只是为了培养悍不畏死的坐骑吧？”
　　就在冯雪心中好奇之际，一队骑士忽然变阵，变成五人一组的四队。
　　“哦，这是准备接敌了？”
　　冯雪望着远处那在暴雨中显得极为模糊的，仿佛小山一般的巨大身影，右手微微用力，阎魔刀已经被他抓在手中。
　　虽然说是想看看这个避难所的技术系统，但好歹也是关系到自己调度券的事情，可不能让他们全军覆没了。
　　……
　　“已经能用肉眼确认目标了，进入战斗状态！”
　　冲在最前面的队长用极大的声音下达指令，同时伴着他的源能涌动，他身下那集合了多种变异生物特征的坐骑忽然解体。
　　在某种内置机扩和源能的共同作用下，坐骑的零件开始发生变化，与他的身体贴合，眨眼间，原本撑死一米八的男子已经变成了一个身高五米的机甲战士。
　　“好帅！”
　　远处观望的冯雪两眼放光，先不说这套技术的实用性在哪里，首先光是变身、合体、装甲这些词凑在一起，就已经是男人很难抗拒的组合了！
　　不过这合体显然并非只是单纯的把装备做成动物跟身边，冯雪可以清楚的感受到，随着变身结束，原本在他眼里也就是街区混混水准的骑兵，忽然就达到楼区保安队长水平了，那四个小队的头目，更是勉强有了黑拳赛上级赛的水准。
　　虽说也就是个装了准五星义体的程度，但这种实力的跨越性提升在冯雪看来却很有意思。
　　“小型机甲？还是外置义体？”
　　冯雪心中正嘀咕，然后他就发现，这群人居然还有活！
　　因为……
　　“合体！”
　　完成了“幻兽化铠”的操作后，那无人一组的小队居然开始发生相当离谱的变化。
　　以那几个拥有黑拳上级赛水准的人为核心，他们的队员竟然以十分诡异的姿势，变成了手脚，然后……身高八九米的小巨人！而他们给冯雪的直观感觉，已经达到黑拳大师赛的水准了！
　　“这也太离谱了吧？话说这个世界基本上还是符合科学的，没道理五个机器人变一个就能变得更强啊？如果可以，那一开始就造五个人驾驶的一体机，强度应该更高才对吧？”
　　冯雪被这场景给整不会了，不过区区四台论数值只有五星水准的小型机甲，显然不可能对抗得了七星的怪物，可是冯雪等了好一会儿，也没等到这四个机体再次合体，原本刚刚升起的期待又重新落了下去。
　　“刚才人变成脚的时候，有明显的不符合人体结构的形变，这个应该是精神源能的意识改写现实，而把五个人连成一体，还是血肉源能的同化，不过不完全，和我之前用血肉源能覆盖机甲让机甲暂时作为我身体一部分的感觉差不多，所以，是类似六脉神剑六个人各练一脉，然后再一起用的那种？”
　　冯雪微微按下登陆舱，做好支援准备，而与此同时，那四个九米高的小巨人，终于进入了七星大怪的警戒范围。
　　“轰！”
　　并非咆哮，也不是攻击，仅仅只是从卧姿变为站姿，那巨大生物的动作便引发了轻微的地震。
　　那是一头体长超过六十米，肩高二十米左右的庞然大物，但看着怎么有点像是……老鼠？
　　好吧，虽然长得像耗子，但能大到这种程度的耗子，那也是能把杰克奥特曼的假期咬没的级别了。
　　“不过耗子凭啥能降雨啊？”冯雪不是很理解这里面的科学原理，但毫无疑问的是，在这种大家伙面前，四台不到十米的机甲，显然不够看。
　　“差不多可以准备出手了。”

# 第二百八十九章 初斗七星

　　九米高的机甲面对肩高二十米的硕大老鼠，就如稚童仰头看向重型卡车一般，但即便如此，四个合体机甲仍旧压下了心中的恐惧，按照一开始的计划，对着那大老鼠发起了袭扰。
　　作为自数百年前一路留存至今的避难所，营地中自然保留着当年的修行之法，在这数百年的发展中，他们研究出了将自身超凡器官源头的变异兽加工成“兽机兵装”的技术，如此一来，自己的每一个超凡器官，本质上便是一头完整的变异兽，通过多种变异兽的配合，便能够获得超越原体的力量。
　　而在这之上的合体，更是能将五个人的源能、超凡器官完全同步，让他们能够以那已经可以做到规范化养殖的圈养三星变异兽为材料，触摸到五星变异兽的战力。
　　但，还是差太多了！
　　哪怕只是抱着吸引一下注意力的念头，但就在他们对大老鼠发起攻击的那一瞬间，是的，没有后续，几乎就是同时，原本紧密连接的超凡回路被直接切断，四台组合机甲几乎同时爆开。
　　二十名士兵顷刻便化作滚地葫芦。
　　这还是这大老鼠压根就没把他们当成是敌人，只是犹如牛赶苍蝇一般，随意的挥动着那粗长的尾巴，便靠着气压直接将这个避难所的底牌轻易碾碎。
　　“实力，差太多了！”
　　绝望感在这一刻不住的蔓延，他们甚至连逃命的想法也不再有。
　　毕竟，在这样的暴雨中，又能逃去哪里呢？
　　没了避难所，没了粮食，没了人口，他们那点武力，在这片大地上……
　　“唰！”
　　苍蓝的虹光忽然划破了这漆黑的雨幕，之前一直在打瞌睡的大老鼠忽然抬起了它的脑袋，黑豆般的眼睛中闪过灵动的光，竟是以毫厘之差，避开了那道剑芒，连半点皮毛，都未被伤到。
　　失去了兽机兵装的加持，以敢死队的动态视力根本看不清究竟发生了什么，他们只知道蓝光一闪，在那大老鼠面前的地面上，便出现了一道壕沟，而一个本不存在的人，就站在那沟壑前，不足两米的人类，面对体长六十米的巨大老鼠，这等身高差，仅仅看上去，就令人窒息。
　　但冯雪并没有丝毫的胆怯，阎魔刀寸寸融入他的身体，他就这么看着眼前似乎颇具智慧的老鼠，从兜里摸出一张芯片，插进了耳后的读卡器中。
　　六壬神课，启动！
　　和需要心脏大手术的帝王引擎不同，六壬神课只需要头部插件就能搭载，而伴着六壬神课的触发，之前只是荡起涟漪的降魔，忽然被拔高到了顶点！
　　“哦豁，居然还会隐藏实力？不，也许不是隐藏，只是用最省力的方式活动吧？”
　　冯雪提高警惕，背对着那二十号敢死队员，他本以为至少会死几个的，现在居然一个断气的都没有，虽说这里面有大老鼠懒得用力的原因，但也足以说明那套装备有可取之处。
　　“你们先被打败了我才来的，这样应该不算是抢你们猎物了吧？”
　　听到这个突然出现的神秘人如此开口，那敢死队队长头都是蒙的，但还是连忙道：
　　“不算，不算！”
　　“知道不算还不躲远点？”
　　冯雪翻了个白眼，但也就是他再度开口的这个档口，脑中骤然爆发出强烈的凶兆！
　　“焯！还挺会抓时点！”
　　冯雪没有浪费时间去看，而是顺着六壬神课辨认出的吉位迈出一步，不过因为是第一次用，他还是竖起阎魔刀，避免出现死侍砍子弹的丢人操作。
　　好在六壬神课这个吉凶感应确实不凡，他只觉得一阵劲风从身后吹过，吹得衣角猎猎作响，却没有半点实质性的损伤。
　　“好能力！”
　　冯雪心中一喜，但下一刻，他就不喜了，因为吉位，消失了！
　　“焯！”
　　冯雪将牙一咬，魔人化直接展开，紫色的魔人虚影在他的身后展现，似乎因为召魔者中装着炎虎大部分素材的关系，此时的魔人，居然带上了几分猫科动物的特征。
　　手臂举起，那虚幻的魔人手臂猛地握住了从不可思议的角度抽来的尾巴，冯雪手中阎魔刀一闪，竟然，只切入了不到三成！
　　“怎么可能？”
　　冯雪见状骤然一惊，魔人虚影肉翼一展，整个人便猛地向后飞退，那大耗子吃痛之下，门牙紧随其后，却是咬了个空。
　　“七星有这么硬吗？”冯雪看着阎魔刀，觉得这玩意怕不是个假的，很难理解分离之力竟然没法砍开血肉，哪怕那是七星怪兽的血肉。
　　但大耗子显然不打算给他多想的时间，虽然一击落空，但那耗子却已经完成了身体的预热，硕大的体型爆发出与之不符的敏捷，如同一辆高铁就这么硬生生的撞了上来。
　　“咔！”
　　先一步破开的是被速度压缩起来的空气，但冯雪却发现，那音障炸开之处，似乎比正常的位置靠前了一些！
　　“难道是什么能量盾之类的？”
　　凶兆遍布身周，冯雪便猛然跃起，身后虚影挥舞着那虚幻的阎魔刀挡住看似不成比例，但力气却大的惊人的鼠爪，召魔者猛然伸出，便要握住这老鼠的脑壳！
　　哗！
　　空中的暴雨似乎忽然有了灵魂，竟是给可以倒拔世贸楼的召魔者投技带来了丝许阻力，但雨水终究只是雨水，抵挡不了这魔人的铁拳！
　　召魔者的投技虚影与身后魔人虚影的手臂重叠，化作一只足有十余米的硕大手掌，狠狠地握住了鼠头，但是……
　　“握不下去？怎么可能？”
　　冯雪手掌用力，却好似寻常人握石头一般，用力到指节发白，竟然也无法压缩半分！
　　那大老鼠显然也不好过，吱哇乱叫之下，鼠尾疯狂抽打，却被魔人虚影手中的阎魔刀虚像挡得血肉模糊，仅余下地动山摇。
　　此时此刻，冯雪方才看清，鬼手虚影与老鼠的头之间，竟然还隔了不足两厘米的薄薄一层，在动辄十几米的体型下，这样的距离，几乎可以忽略不计，但就是这样薄薄的一层，却挡住了鬼手的抓握，挡住了阎魔刀的斩击。
　　“有点意思！”

# 第二百九十章 战斗爽

　　被这大耗子激起战意，冯雪将那阎魔刀归鞘，但这收刀入鞘的瞬间，却是爆发出比之前手持长刀时更可怖的威势。
　　这种连普通人都能察觉到的气场，大耗子又怎么可能发现不了，冯雪惊讶于它能挡住阎魔刀的锋锐，大耗子又何尝没有惊讶冯雪手中那“绣花针”竟能伤得到它？
　　不等冯雪出招，那足有三米粗的尾巴便再次扫来，打眼一看，刚才阎魔刀砍出的那处伤口此时竟是已然收口。
　　虽然对于高等级变异兽的再生能力有所预料，但冯雪还是不由皱眉，阎魔刀的分离特性某种意义上也算是一种真伤，哪怕他无法发挥出这玩意的全部力量，抑制再生也该是做得到的才对。
　　只是此时耗子尾巴已经进到身前，冯雪眼见身边尽是凶位，便干脆不再躲避，反而一脚踩入大凶之处。
　　降魔在这一瞬间飙到顶点，冯雪的思维在这一刻加速到了极限。
　　悟性挂的开启带动天武杀道的运转，面对这大凶之局，冯雪却好似能够理解天道那“定要将天命一并轰杀”的气魄。
　　这便是，天武杀拳！
　　阎魔刀仿佛融化般渗入冯雪的手中，那不再是被召魔者容纳，而是作为地狱之剑与冯雪人剑合一，分离的力量冯雪尚未能彻底参悟，但“杀”之一字，冯雪已然触及！
　　猛然握拳，红桃徽记在他的手背上闪现，伴着那来不及溢散便被巨力压作冰渣的空气在掌心渗出凉意，冯雪的拳已对着那大凶之位，轰出绝强的一拳！
　　“天武杀道·断生道！”
　　【输出靠吼】与【红心之王】的增幅之下，冯雪福至心灵的轰出一拳，这一拳酣畅淋漓，似是要将那降魔感受到的压力尽数宣泄一般。
　　“轰！”
　　足有三米粗的巨尾来到冯雪身前，与这一拳撞在一处，气流的轰鸣将周遭的雨幕尽数吹散，在这狂风暴雨之中，竟是诡异的吹出了一个无雨的空间。
　　但即便如此，冯雪的手与巨鼠的尾之间，仍旧隔了一厘米的间隙。
　　只是那大耗子的攻势却并未停下，那黑豆般的眼睛里闪过一抹狡黠，粗壮的尾巴自根部一抖，强烈的危机感在冯雪的脑中炸开，若非有人类打底，恐怕能把降魔直接干到宕机。
　　但即便没有宕机也无济于事，随着尾椎节节加力，待到那力量传递到尾巴末端，已经快到不可思议，冯雪的大脑在极限的加速下方能反应，但他的身体却是如此的迟缓。
　　砰！
　　耳边的风声已经无法听到，只一瞬，强烈的冲击便从背后传来。
　　得亏有仁胸自带的冲击抗性和钝器伤害减免以及魔人虚影的减伤，否则冯雪都怀疑这打散了他魔人虚影的甩尾会不会直接把金蝉脱壳给他打出来。
　　六库仙贼与血肉源能同步运转，那剧烈冲击带来的轻微麻痹迅速褪去，但此时此刻，那大耗子却依然冲至面前。
　　“好家伙，还懂补刀的？”
　　冯雪的身形猛然弹起，面对大耗子那仿佛房子般巨大的门牙，死到临头的感觉前所未有的明确。
　　但是……
　　“电光毒龙钻口牙！”
　　源自技能的力量零帧起“脚”，冯雪的身体以一种完全违背物理定律的姿势旋转起来，全身大力同步开启，这一脚的最终结算，可是有召魔者的六十三倍白值！
　　明明在空中全无借力之处，但这自下而上提出的一击却将大耗子那好几层楼高的脑袋一脚踹歪！
　　然饶是如此，这一脚竟然没能将那大板牙踹断，反倒是冯雪发力的右腿一阵钝痛，那大耗子吃痛之下，反应丝毫不慢，头部扭开的同时那条尾巴再次甩了上来！
　　虽然只过了几招，但冯雪已经意识到，还没正面对抗过六星变异兽就来挑战七星变异兽的他，确实是有些不自量力了，但这毕竟只是个分身，比起直接跑路，不如试试自己能做到什么程度！
　　至于科技……不还有金蝉脱壳吗？
　　于是……
　　“开！”
　　魔人虚影再次于冯雪的身后浮现，肉弥勒飞速的将十几号分身挂机恢复的血肉源能转化为魔力，才让这刚刚被打散的虚影重新凝聚。
　　阎魔刀的虚影与冯雪手中浮现的阎魔刀在这一刻重合，在自头部传来的刺痛中，他将那降魔的求生欲稳住，化作红心之王的薪柴，然后……
　　破壳！
　　破壳！
　　破壳！
　　爆气！
　　爆气！
　　爆气！
　　爆气！
　　爆气！
　　连续三次破壳后，再来五次爆气，冯雪顶着超过三十倍的消耗，几乎榨干了这具身体所能调用的真炁、魔力、源能与灾厄之力，将所有的一切，灌注于阎魔刀上！
　　璀璨的刀光将紫色的魔人虚影也染做苍蓝，原本带上几分猫科动物特征的虚影，身上属于恶魔的部分疯狂扩张。
　　魔力灾厄凝做甲胄，源能真炁填充骨血，那虚影从冯雪的背后“慢慢”前移，将整个人笼罩其中。
　　然后，一剑斩出！
　　“地狱之剑·月缺！”
　　月缺剑势，是地狱之剑中无比玄妙的一招，它并不一以速度或是力量见长，攻击频率也只是中流，但它却有着一个极为特别的优点——
　　自发寻找敌人的薄弱之处！
　　那剑锋仿佛有了自己的智慧，在那气机交感之间，冯雪那被降魔拔高到随时有可能爆炸的大脑骤然有了明悟，一抹金光自他的身上迸发，好似用力劈砍的一刀，却硬是在空中划出了一道曲折的线条！
　　一股阻力自手腕传来，但此时的冯雪已经将力道谷至极限，邪王真眼直接开启，预知眼展开，未来的一切尽数浮现于眼前。
　　只是在这样的战斗中，预知眼那三十倍速仍旧显得有些缓慢，不过冯雪，只要看到那最初的一瞬，便足够了！
　　以剑锋分割空间，以意念丈量时间，过去的剑，在这一刻，斩向未来！
　　刀锋的阻力仿佛消失，但又似乎仍旧存在，在一种前所未有的恍惚感后，冯雪的身形忽然出现在了百米开外，身后硕大的魔人虚影缓缓蒸发，强烈的虚脱感自身体的每一寸上涌。
　　那大老鼠立刻回头，便要将这个想要“逃跑”的小虫子彻底杀死。
　　咔！
　　阎魔刀收刀入鞘，这声音是如此的轻微，却又带着无比的存在感，连那似乎连雷声也一并压制的暴雨也未能将其隐藏。
　　也正是这声音诞生的那一刻，大老鼠再次挥起的尾巴，却毫无征兆的断裂开来，就好像之前，只是用并不牢靠的胶水黏住一般。
　　腥臭的血液自断口处喷涌，大老鼠明显愣了一下，才终于反应过来，看着那还在地上不断扭动的尾巴，猛地发出一声尖叫，转瞬间便消失无踪……

# 第二百九十一章 他还得谢谢咱呢！

　　暴雨停歇，云开雾散，一缕阳光撕破乌云，照耀在这被暴雨肆虐的大地上。
　　此时的地面已经露出岩层，周遭尽是东倒西歪的参天大树，幸存的树木也暴露出一段本应埋于地下的根系，证明着它曾经攀附的大地此时已经被刮去一层。
　　剧烈的震动敲击着岩层，溅起那尚未来得及流走的水珠，冯雪被这震荡震得起起伏伏，三次破壳后的他简直堪称脆皮，若非身上穿着潘多拉所化的衣物，说不定已经背过气去。
　　“好家伙，大耗子打跑了，险些被素材带走。”
　　看着那仍旧不断卷曲、甩动的粗长鼠尾，冯雪勉强稳住身形，这条尾巴被他从三分之一处切断，长度大概有八九米，最粗处的直径足有三米，末端最细处也有一米出头。
　　不过令冯雪最绷不住的是，在金手指的判断下，这条尾巴，居然也能造召魔者！
　　“所以是什么肢体不重要，重要的是强度足够，且包含神经、血管、骨骼、肌肉组织、等成分，并足够一条以上手臂的量是吧？”
　　回忆起之前打造召魔者时的“工艺”，冯雪也大致理解了这套流程，略为计算了一下体积，这条尾巴大概能造七千条召魔者。
　　不过考虑到材料差距，强度肯定是比不上禁忌肢体打造的召魔者。
　　不过……
　　“拿来量产阎魔刀……不，应该叫阎魔飞剑的话，那就另说了！”
　　冯雪脑中浮现出自己一挥手，数千柄阎魔剑齐齐挥洒的场景，便只觉得一阵舒爽。
　　不过他肯定不会直接去做，一来，冯雪还是倾向于先挖掘一下有没有其他可能，二来嘛……
　　回归炎国的使团中，一直没怎么开口的冯雪分身忽然睁开眼睛，对着一旁的通讯器道：
　　“老头，听得到吗？”
　　“喂喂，你也体谅一下老人家啊，我刚从大炎坐了几天快船赶到哥联，然后马不停蹄的又往回赶，你这边一叫，我就得被邴锋那混球直接拎起来……”
　　姜老头一边碎碎念，一边晃晃悠悠的往冯雪这边走，冯雪也没废话，直接道：
　　“好生意，我搞到了一份材料，可以造一柄好剑，但这方面我不擅长，你帮我联系一下相剑阁，帮我出一份图纸怎么样？”
　　听到这话，老姜立刻打了个机灵，原本大大咧咧的样子立刻收敛：
　　“什么材料？雷神金？吸音钢？还是什么高稀有度的外星材料？要不要我帮你联系工坊啊？我跟你说，大炎的冶炼车间绝对是这颗星球上最顶级的！”
　　“生物材料，七星变异兽的，数量够多，到时候做出来可以分你们一把。”
　　“七星？！”老姜虽然知道冯雪手里有禁忌生物的残骸，但听到这个等级时眼皮还是跳了跳，压下对于高级变异兽材料的好奇，他拿出一个小本子道：
　　“有什么要求吗？生物材料的话应该不好熔炼，具体是什么部位？需不需要保留一些生物质感？”
　　“不用考虑这些，主要是功能性，需要搭载最高级，体积最小的悬浮单元，之前我买过他们的莫邪，问问有没有升级版的ai，主要是飞控和协同作战方面，能源什么的不用考虑，还有……”
　　冯雪吧啦吧啦说了一大堆，看着老姜已经开始露出“我们要能造出这玩意还至于头疼六星义体”表情的老姜，最后干脆总结道：
　　“总之就是不用考虑材料性能和加工精度，只要理论上可行，狠狠堆料就是！”
　　“懂，六星机甲验证概念机那种是吧，这种东西我们没少做。”老姜听到最后一句话，眼神立刻清澈起来——
　　“我这就去通知，啧，相剑阁应该有不少压箱底的技术，这次全给你堆出来！”
　　……
　　搞定了设计图，冯雪不由得露出笑容，他之所以送一个分身去炎国，可不只是为了监工高达量产，而是为了借用炎国这巨大的人才储备，冯雪自家人知道自家事，他的研发能力不是没有，但比起专业人士，他也不过就是个搞拼接的，炎国那边那么大一群专业人士，怎么可能不利用起来？
　　至于泰拉文明……
　　他这公民就是在那边注册的，无论他掏出什么技术，都会被当做是本土文明的技术，所以完全不用担心触犯泰拉文明的规矩。
　　至于炎国也不亏，冯雪拿蓝图出成品后也会多做点分给炎国，他们还得谢谢冯雪呢！
　　……
　　就在外交分身谈设计图的时候，打工分身此时才刚刚在不断震荡的大地上站稳。
　　虽然比不上禁忌肢体那种经历数千上万年依旧保持活性的逆天生命力，这老鼠的尾巴一时半会似乎也不会消停下来。
　　冯雪微微摇头，便将右手伸展，召魔者的虚影凭空凝聚，一把将这鼠尾握在手里，蓝色的魔力光辉一闪，鼠尾瞬间被鬼手收纳，而冯雪也清晰的感觉到，一股力量，正以鬼手为起点，冲刷着他的身体。
　　“不过这样一来，魔人虚影也开不了了。”
　　由之前收纳禁忌肢体的经验，冯雪也清楚这种高端材料一旦进了召魔者，在强化魔人化威力的同时，也会加重使用的负担。
　　用力伸展身体，冯雪左右张望一下，却发现那支来自卡塔尔避难所的敢死队，此时居然已经没了踪影。
　　“啧，真是的，连句谢谢也不知道说。”
　　冯雪嘴里吐着槽，但他也明白，刚才那种情况，光是战斗余波就足够将五星以下的个体撕碎，现在找不到人，指不定是跑了还是被余波秒了呢！
　　“ai那只老鼠跑了，我这任务算是完成了还是没完成啊？”
　　取出登陆舱朝着卡塔尔避难所飞去，冯雪这才想起询问任务的问题，伴随着信号接通，ai那缺乏感情的声线也随之响起：
　　“判定，七星变异兽雨鼠已脱离人类主要活动区域，任务完成，您的调度券已到账，还有什么能够为您服务的吗？”
　　“变异兽究竟是什么玩意？生物体强度这么高合理吗？”

# 第二百九十二章 您的权限不足

　　冯雪问这个问题前，也是纠结了一下的，毕竟他问的，很可能是泰拉文明的常识。
　　但转眼间，他就反应过来，自己这是装正式公民装的自己都信了……他哪是什么上级文明的落难外星人？他那公民身份就是一传承星球的土著升格，问出这种问题完全合乎情理好吧？
　　“变异兽为文明扶持计划投放的生物兵器，是经过特殊调制的异虫基因序列在特定环境下演化的特殊生物种群，主要能力为适应力强化，能够根据所处环境产生符合该星球环境的特质，并根据生命强度，觉醒并使用生物力场。”
　　“生物力场吗？”冯雪想起之前大老鼠几次挡住阎魔刀的无形屏障，又问道：
　　“生物力场是什么原理？”
　　“您的权限不足，请提高公民权限，或自行探索。”
　　ai的回答让冯雪眉头上扬，然后他才想起，按照泰拉文明的规则，似乎是不允许向土著直接传授知识的。
　　挠挠头，冯雪揣摩了一下ai刚才的回答，又找出了一个提问点：
　　“你刚说的异虫基因是什么？”
　　“异虫为泰拉文明当前所面临的主要敌人。”
　　“？？？”冯雪等了半天，却没等来下文，嘴角一咧——
　　“然后呢？”
　　“您的权限不足，请提高公民权限，或自行探索。”
　　“行吧。”冯雪叹了口气，不过至少知道，原来强大的泰拉文明，在宇宙里也是存在敌人的，所以变异兽被下放到各个传承星球，除了养蛊之外，也有提前适应敌人的意思？
　　……
　　“我说的是真的，当时我都以为自己死定了，结果忽然有一个穿着兜帽长袍的人从天而降，老强了！我们本来还想在远处看看结果，可是人家就一次碰撞，那风都能把我们吹出几十米去！也得亏我身子骨硬朗，你看其他人，那伤可都是摔得！”
　　卡塔尔避难所中，浑身缠满绷带的敢死队队长手舞足蹈的对着他的父亲，也是这座避难所城市的首领汇报着自己的所见所闻。
　　听着儿子的讲述，首领莱卡只觉得像是在听童话故事，但看着外面已经放晴的天空，他的理智又不得不告诉他这恐怕是真的，不然呢？总不能是自家儿子带人把天灾级怪兽斩杀后，为了扮猪吃老虎，故意说遇到了路过的强者吧？
　　“那个人都用了什么样的手段，嗯……先等一下，几位研究顾问很快就到。”
　　莱卡话还没落，病房的房门就被人敲响，走入的五人年龄，体态各不相同。
　　有身材壮硕，肌肉虬结的壮汉，也有白发苍苍，透着书卷气的学者，还有带着眼镜，双手却布满老茧的工人，莱卡安排几人各自坐下，才对着儿子道：
　　“可以说了，那个人究竟是怎么战斗的？”
　　“他是用刀的，很厉害的刀，看起来很短，但能够砍出很长的刀光，一下就把那家伙给逼退了，他的身体也很硬，明明没穿护甲，被那家伙用力抽了一下，还能爬起来，还有一种看起来很帅的虚影，蓝紫色半透明的，好像有个人在他身后站着一样，有点像老虎，又有点像龙，还有一对翅膀，能和那家伙正面角力！不过他们才交手两次，我就被吹飞了，脚底下都和地震一样，我们只能先跑回来，等到门口的时候，天已经晴了，应该是那家伙已经被干掉了吧？”
　　敢死队队长眉飞色舞的讲述着自己的见闻，然后还不忘抱怨两句兽机兵不靠谱，一下就被打散了之类的话语。
　　“能量虚影……传说将超凡回路练到高深境界，可以召唤出兽魂战斗，难道是还在修炼古代秘法的高手？”
　　看起来最不像是研究员的壮汉摸了摸下巴上凌乱的胡茬，一旁的老学究摇了摇头：
　　“兽魂本质上是超凡器官被统一后产生的气势场，并不具备实体，放出精神压迫或者能量攻击还能理解，但实体碰撞不太可能。”
　　“那就是某种特殊的回路效果？我记得有种诱饵兽就可以用能量制造一个诱饵吸引注意力，然后自己从死角偷袭，如果以这类回路为核心，搭配一些强化回路，再用血肉源能赋予其实质，也许可以构建出类似的东西。”
　　“就不能是某种能量铠甲吗？你们光想着由虚化实，就不能是由实转虚吗？比如用源能吞噬装备，让源能具备被吞噬装备的能力之类的。”
　　几个研究员各抒己见，说着说着，还拿出笔记本，将那一闪而过的灵感记录下来。
　　莱卡看着这些研究员来了兴趣，这才道：
　　“各位顾问，以我们的技术，能模仿这位强者的力量吗？”
　　“能不能要实验一下才知道，不过比起这个，你难道不该检讨一下吗？”戴着眼镜，满手老茧的研究员瞪着莱卡道：
　　“如果你早点听我们的，去多狩猎一些高级变异兽，在灾难发生的时候，就不至于用一些两星、三星变异兽的材料做出来的玩意去打七星变异兽了！”
　　“可是高星变异兽哪有那么容易活捉？一种兽机兵装的研发至少需要消耗数百头同种变异兽，靠野外狩猎根本不现实，而四星变异兽不管是捕获、关押还是驯养，都要大量的人力物力……”
　　“那是你这个首领要考虑的问题！”研究员直接打断了莱卡的说辞——
　　“能不能做到是一回事，做不做又是另一回事，而现实就是，你没有启动计划，导致我们在面临危机的时候，连个半成品都拿不出来！如果之后还是这样，就算我们真的从理论上复现了那仅从一点战斗画面中看到的技术，也一样会因为你那‘因为很难做所以就干脆不做’的态度而搁置！”
　　莱卡当然知道顾问说的有道理，但避难所经历了几百年的发展，早就不是刚建立时那般首领能决定一切的时候了，这次要不是灭城在即，加上他连自己儿子都派了出去，怕是这一支二十人小队都很难凑齐。
　　“报告！”
　　就在他思考着怎么让其他派系也答应出人出力的时候，门外忽然传来了急促的敲门声。
　　“什么事？”
　　“报告首领，营地外来了一个外来者……他，他……”
　　“外来者按规章登记就是了，难道是其他避难所的使者？”莱卡皱起眉头，那报信的人用力喘了两口气，这才道：
　　“对方的样子，和梅洛斯少爷说的那个强者一模一样！”
　　“什么？”

# 第二百九十三章 我已经受够了繁文缛节

　　卡塔尔避难所，待客区上方的单面观察窗后，莱卡看着那个镇定喝茶的青年，眉头紧紧皱起——
　　“是他吗？”
　　听到父亲的询问，梅洛斯用力的点了点头道：
　　“没错，就是他，衣物、武器，还有长相，都一模一样，总不能有人目睹了那场战斗，然后在这么短时间完成伪装，然后过来骗吃骗喝吧？易容倒是容易，但他的衣料可不是普通货色。”
　　“……”莱卡轻轻点头，算是认可了儿子的想法，但对于这个外来者，他却多少有些头疼。
　　一个可以直面天灾的强者，忽然来到避难所，这其中的利害由不得他不细想，但这么晾着也不是事情，现在虽然看着和气，但整个避难所，都承担不起惹怒他的后果。
　　想到这里，莱卡已然作出决定。
　　虽然对方来意不明，但如果操作的好，未必不能解决卡塔尔如今的困局。
　　……
　　“咔嚓……”
　　门扉的轻响让正在品尝本地特色饮料的冯雪放下了杯子，他微微侧身，便看到一个看起来还算年轻的中年人走进房间：
　　“尊敬的强者，卡塔尔营地欢迎您的到来，我是这里的首领莱卡，您驱散天灾的事情我已经了解，请问有什么能为您效劳的吗？”
　　莱卡的措辞十分严谨，按照长城翻译软件的说法，这是该文明中从属国国君面对宗主国才会使用的语法。
　　虽然不知道对方传承了多少前文明的文化习俗，但冯雪姑且能感受到对方的敬意与隐藏在这之下的不安。
　　所以他没有废话，只是很有维吉尔风格的从椅子上站起，回头道：
　　“我对你们那种机甲合体的技术很感兴趣。”
　　冯雪不知道这个文明有没有机甲这个概念，不过既然长城翻译插件这么翻译，他就这么说了。
　　莱卡听闻冯雪如此直白的要求，脸色微微变化，但随即又放松了那紧绷的状态，因为他意识到，对方并没有询问，而是在下达指令。
　　“尊敬的强者，您想要的技术资料我愿意提供，但卡塔尔营地并非我的一言堂，这些技术资料更是营地数百年来的积累……”
　　“行了。”冯雪不耐烦的摆摆手道，“你要借我这把刀杀谁，直说，我把人弄死，你把技术拿出来，交易达成，我立刻离开，如何？”
　　莱卡的眉头狠狠地跳了两下，甚至有些后悔没有先把观察室里的人先赶走。
　　冯雪的提议是如此的诱人，但他那仅存的良心……
　　“你要不愿意我去找别人，反正对我来说，你们营地里除了科研人员有些价值，别的都无所谓。”
　　“我愿意！我这就写名单！”
　　面对冯雪“受够了繁文缛节”的发言，莱卡果断应下了他的话语，拿出一个小本子，开始写名单，一边写，还一边说着他们的身份。
　　冯雪只是摆摆手道：
　　“不用跟我讲这么多废话，你叫一批人，带着我过去，我杀人，你接管，一圈走完，资料给我，多简单？”
　　莱卡对于冯雪的态度十分头大，要让他这么弄，这营地怕不是比之前还难搞？
　　他深吸一口气，壮着胆子道：
　　“尊敬的强者，不如这样，我以您想要技术的名义，把所有决策层都叫来开会，到时候投票表决，您直接把不赞成的都解决掉，当然，技术人员肯定也会到场，我把他们分开安排，以免杀错人，如何？”
　　“哦，这么说你有把握在只损失决策层的情况下接管其他势力？算了，反正这和我无关。”
　　冯雪当然明白莱卡打的是“在谈判时自己不讲武德直接出手杀光反对派”的主意，但他并不在乎，他已经偷偷问过ai，只要他不以泰拉文明公民的身份出面，且不做出破坏传承、销毁技术之类可能导致该文明覆灭的行为，那么文明中某个个体的死亡是无所谓的。
　　卡塔尔营地和焦土部落不一样，人口几十万，某种意义上已经算是一个独立的国家，想要通过谈判、交换之类的手段获取它们的核心技术，哪怕拿出足以匹配的利益，也需要漫长的时间，既然如此，那不如直接走邪道速通路线，这样也能把更多的时间放在研究上，而不是去和政客扯皮。
　　在手握绝对武力的情况下，后续的事情顺利的有些意外，毕竟政客这东西，有时候哪怕明知道怎么选才是对的，但出于打击威信、体现话语权等因素，仍旧会为反对而反对。
　　但冯雪不管这个，阎魔刀一挥，会议室立刻人头滚滚。
　　如此果决的动作，莱卡显然也不敢跟他开玩笑，于是，就在这卡塔尔营地展开集权行动的时候，冯雪已经站在了卡塔尔营地饲养变异兽的地方，和一群研究员讨论起兽机兵装的技术要领。
　　……
　　“果然还是基于回路体系，但方向和装备体系走了两个极端啊。”
　　冯雪翻阅着一份份资料，脑盘已经完全进入扫图模式。
　　焦土部落的装备模式，本质上是把“超凡器官外置”，获得可以随意更替超凡器官的资格，进而避免前期为了战斗力不得不选择低潜力回路的尴尬。
　　而兽机兵装则是反过来，它的本质，是把人作为兽的超凡器官。
　　这听起来有些离谱，甚至冯雪刚看到资料的时候，还以为是这群人拿了假资料忽悠自己，但仔细阅读后，他也不得不感慨发明这套系统的真他娘的是个天才！
　　这套技术的核心原理，源自这个世界前文明的所谓“完美搭配”，也就是完成至少五个超凡器官的转化，并且做到相辅相成，用游戏的说法，就是毕业装。
　　且不说这种搭配方案哪怕在前文明，都是顶尖传承，首先想要找一个能负担五个超凡器官的人都是难事。
　　面对这个问题，焦土部落选择以装备代替器官，而这里，则搞出了一个邪门的“拼好器”玩法，也就是“既然找不到能负担五个超凡器官的人，那我直接找五个人分别修炼一个超凡器官，然后再让五个人一起作战不就好了？”

# 第二百九十四章 拼好纹

　　如果只是让五个超凡器官能够互相配合的人进行战斗，那也不过是基础的合击之法，并不足以引起冯雪的兴趣，但真正的小巧思，在这之后——
　　这套体系下，一个人只能有一个超凡器官，再多凝聚就会破坏团队的平衡，但这就导致单人作战的战斗力很差，但哪怕小队作战，一旦有一人在战斗中不慎受伤，就会引来整个队伍的崩溃。
　　于是本地研究员搞出了一个听起来多少有点离谱的想法——
　　你能凝练一个超凡器官，那就让这一个器官顶得上人家五个不就行了？
　　这听起来有些异想天开，毕竟要是有一个能顶五个的超凡器官，那它的回路原体也必定强到不可思议。
　　虽然回路这玩意只要解析出来，就能一直使用，但光是狩猎到这样的回路，就是一个巨大的难题。
　　而本地的研究人员，选择了一个让人两眼一黑的破局方式——
　　“拼好纹”。
　　简单来说，就是我搞不到顶级变异兽的回路，那我用各种变异兽最强的那部分回路拼起来，拼一个顶级回路不就好了？
　　其实在冯雪看来，这个研究方向无疑是非常正确的，因为这是一个“从大自然获取回路”走向“自行设计回路”的过程。
　　但之所以说让人眼前一黑，是因为这里的土著并没有，或者说技术还没达到将回路的运行原理剖析出来的程度，所以他们选择的做法，就是字面意义上的“拼好纹”，也就是先养一批变异兽，再把这些变异兽的纹路编号，然后切成上下左右中五份，然后打乱后玩拼图，找到能够两两吻合，又不属于同一纹路的搭配时，就将其作为组合拼在一起，如此搞出一堆缝合怪。
　　但问题也来了，毕竟不是同一个，所以哪怕两两吻合，也不可能恰好和能吻合的其他碎片吻合，但是没有关系，这不是有人吗？
　　回路不吻合，那就把人的回路拼进去，毕竟人的回路，是可以通过血肉源能调整的啊！
　　从这里开始，这些战士身上那个唯一的纹路，就成了类似于电脑主板一样的东西，将其他五个接口各异的回路填充进去，就能组成一个完整的巨大回路。
　　这其实就和这颗星球的前文明把兽的回路嵌入人的回路，制造超凡器官是一个逻辑，只是反过来，把用人承载多个回路，变成了把人填入回路的空缺罢了。
　　而在这个思路下，本地科研人员继续扩展，将能够承载回路碎片的变异兽拼在一起，通过血肉源能进行调制，也就是之前冯雪看到过的那种可以变成坐骑的生物机甲。
　　它们并不是活物，而是被血肉源能维持生物活性的生化义体，当它和人拼接的时刻，回路就会联通，从一堆活的肉块，变成一个拥有强大回路的合成兽，从这个角度来说，人类反而是这个合成兽的超凡器官。
　　那么更进一步，既然一个人可以作为超凡器官，那五个这样的超凡器官能不能拼出一个超强的巨人呢？
　　答案是可以的，这本质上还是堆料，一个人承载不了多个强大回路，那就“把人放大”。
　　虽然看起来是变身，扭曲，但在这个过程中，人类其实是没有变化的，变化的，只是包裹着他们身体的变异兽血肉零件而已。
　　“变异兽的血肉只是载体，人类也不过是提供源能的能量池，重点是五个能够相辅相成的人造回路，本质上就是一个拥有五倍源能的精神、血肉双源能能力者凑齐五个高等级超凡器官的战斗力。
　　“难怪能用一堆二、三星的变异兽搓出五星战力，以这个思路，那些缝合怪变异兽机体也是可以像这个星球的人类一样，在源能和超凡器官的滋养下进行强化，而一个人刻印一个回路，和一个人刻印五个回路，所需要的时间成本可不是区区五倍。
　　“不过这套组合需要一个精神源能的主体和四个血肉源能，成本太高，不过技术思路倒是可以借鉴，甚至于，如果这五合一机体再穿上焦土部落的回路装备，还能进一步增幅，甚至用类似的思路，把一整套装备也做成一个合成兽，那就是‘六神合体’了，不过负责装备合成兽的人合体后得和其他人挤挤……”
　　冯雪心里吐了个槽，但实际上已经有了想法。
　　合体机甲虽然很帅，但他要想玩，用潘多拉模仿个样子就行了，这个避难所真正核心的技术，其实是这套人工回路。
　　虽然还处于原始的拼接穷举，但这套思路，只是在这个废土+修炼的文明显得落后，但对于拥有高性能ai辅助的冯雪而言，穷举反而是比需要进行本地化适应更好用的技术！
　　“莉卡，立项。”冯雪本体立刻将数百种回路、十几套人造回路，以及卡塔尔避难所记录的试错排除项全部传给了莉卡——
　　“用穷举法对回路进行组合，可以直接调用潘多拉的生体零件进行测试，我再给你拨一批计算单元，魔剑之后还会补充一批生体素材过来，不用考虑成品是否好用，主要目的是将回路系统拆分，研究不同回路结构所代表的意义。”
　　“明白。”
　　莉卡的回答仍旧一丝不苟，虽然仍旧如同雕像般不动不摇，但她的意识已经完成了与潘多拉诸多子体的连接，在有了召魔者这个储存设备后，冯雪完全解除了限制，连圣洛谭的中央主机都被他拆下来喂给了潘多拉。
　　回路体系就如开盲盒，这也是制约特雅姆巨行星文明发展的关键。
　　卡塔尔部落虽然已经开始破译回路的秘密，但缺少高效工具的他们产出极其有限。
　　但在冯雪这边，高性能的计算机穷举之下，回路将会被一点一点掰开揉碎，将每一处有意义的变化全部总结出来，相信在不久的将来，冯雪完全可以根据自己的需求搭配回路节点，构建出他想要的功能。
　　“某种意义上，也算是一种低配版词条？”

# 第二百九十五章 自律还会影分身的学霸是很可怕的

　　打工分身在搞到卡塔尔营地的技术后，立刻开始了狩猎，既然塔楼ai说变异兽根据各个星球环境会产生不同的变化，就意味着不同星球的变异兽回路很可能也会有很大区别，也许在其他星球算是绝版好货的玩意，另一个星球却好似路边的野狗一样多。
　　为此，他索性放弃了找大怪收集高端资源的想法，而是让塔楼ai帮他列了个表，从最低级的变异兽开始，一路杀过去，力求把这颗星球上能合法搞到的变异兽回路全部记录下来。
　　而随着他的努力，莉卡这边的样本越来越多，而靠着不同样本之间的比对，回路逻辑的解析也变得越发容易起来。
　　再加上用试做型原型机制制作的一套原型装备辅助，莉卡只需要把穷举出的符文打在衍生装备上，装备原型就会自动收录其中的良性符文，并导出相关的作用，直接跳过了判断符文功能的环节，极大缩减了研发时间。
　　更妙的是这些回路在导出蓝图后，冯雪可以直接将其加入金手指的加工环节，在打造义体时直接将其放进蓝图里，从而避免土著那种需要漫长时间刻入回路，转化超凡器官的麻烦。
　　不止如此，相比于面对大耗子时遍地凶位的情况，在追猎这些小动物的时候，六壬神课给他提供了大量的帮助，而在使用六壬神课的过程中，冯雪对于天武杀道的领悟也越发深刻，虽然这也让北斗这具分身身上的杀性越来越重，但那杀意也反向推动着冯雪，将这门武学推至更高境界。
　　反观地狱之剑这边，进展就颇为缓慢，诉心和她统领的莫邪大队终究是剑术ai，从剑术逆推达摩经，确实有些力不从心，但在这过程中，倒是也产出了不少小技巧，倒也不算白费功夫。
　　而另一边，在与炎国的合作中，不止原型机在飞快迭代、进化，连带着冯雪自身的学识也在被快速补足。
　　冯雪那个分身甚至报了个夜校，每天白天就在实验室里和炎国工程师探讨义体和机甲的相关技术，到了晚上就去夜校补文化课。
　　他的理科是不用补的，但功法这东西，偏偏需要一些文科的理论作为辅助，为了能读懂这颗星球上炎国的各种典籍，他不得不努力学习，好在这个世界有学习芯片这种好用的东西，直接跳过了最痛苦的记忆过程，不然他怕是得从小学开始学起。
　　一个自律的学霸是非常恐怖的，而更恐怖的是，这个学霸会影分身。
　　如今冯雪在不考虑战斗的情况下，可以同时控制包括自己在内十六个身体进行不同方向的学习与研究，如果是那种挂机修炼回源能的，更是能再挂三四十个，为了保证每一个分身的效率达到最高，冯雪甚至暂停了对塔区仓库和前文明遗迹两个战场的搜刮，将除了还在打野的打工分身外的所有意识份额，全部投入了学习之中。
　　……
　　“小子，你要的设计图相剑阁那边送来了，啧，至此连几个退休的老家伙都一起拽出来了，去请人的时候相剑阁那边还以为是犯了什么事呢！”
　　如今在炎国，会叫冯雪小子的也就老姜一个，不过冯雪是完全不在意的，如果老姜愿意，叫他儿子都成。
　　丢下手里的活计，他几步路跑到门口，看着老姜摸出来的芯片，无语道：
　　“直接传过来不就行了？”
　　“嗨，政治任务嘛！”老姜无所谓地摆摆手，将芯片塞过来，随便找了个位置一坐道，“上面觉得你同时维持分身高强度学习和研究，心理上容易出问题，但直接给你安排心理医生又怕引起你反感，就让我没事来找你聊聊天，哎，照我说应该给你配几个漂亮小姑娘的，我一个糟老头子聊什么？肉不肉麻啊！”
　　“能当薪水小偷还不好？”冯雪将芯片插入耳后插槽，伴着蓝图开始读取，海量的文本与图解在他的眼前展开。
　　“因为你说不用考虑能源和加工精度，相剑阁那边完全是按照理论猜想去做的。
　　“比如那个反重力推进系统，虽然理论上确实能实现让一柄不符合空气动力学的剑高速飞行和变向，也确实能做到这么大，但能源方面却是个大问题，没有能量源能能力者供能的话，大概要连着一个机甲级的反应堆才能维持飞行能耗，但那就成线控剑了。
　　“还有剑刃的错刃镀层，理论上能够增强性能没错，但哪怕实验室里我们也只能做出几微米的成品，想要完成整柄剑多少有点难度。
　　“还有这个协同作战ai，这玩意确实是相剑阁压箱底的算法，甚至还加入了炎国官方战略ai的协同算法，但想要完全开动这套ai，需要的能源也是相当恐怖的。”
　　老姜给冯雪讲解着这套设计中很多超现实的部分，本意是让他挑选出解决不了的问题，好打回去返工，但冯雪却是直接拉开金手指，看着那切实完成录入的蓝图，满意地点了点头——
　　“不错，我想要的就是这个！”
　　“你还真能做出来啊？”老姜立刻在心里对冯雪的技术力进行了全新评估，但就在他幻想着冯雪这个外星人掌握着多么炫酷，多么正点的设备时，冯雪却忽然吐出一句让他差点岔气的回应——
　　“对啊，源能嘛，你教我的。”
　　……
　　分身那边和老姜开着玩笑，冯雪本体却是第一时间掏出一条召魔者，量产飞剑等老鼠尾巴回来再说，但诉心的主剑，却是可以换一下了。
　　至于旧的，倒也不会浪费，直接用暗剑打到左手里，弥补他现在缺少给力左手的弱点。
　　其实硬要说的话，他从哥联和炎国搞到了不少还不错的五星左手，但有召魔者这个右手，这些手看起来就怎么看都不顺眼，特别是在如今，得到回路符文系统后，冯雪的关注点，就放在了域外的那具已经膨胀到快十米的无头身体身上——
　　他打算以那具身体的血肉为基础材料，造一条六星手臂出来！

# 第二百九十六章 准备就绪

　　名称：阎魔剑·诉心
　　位置：武器
　　等级：七星（可成长，附剑灵）
　　特性：
　　【分离】（阎魔刀）
　　【门扉】（阎魔刀）
　　【反重力】（蓝图）：搭载反重力引擎，能够自由调整自身重量，区间在1%-100倍之间。
　　【超级ai】（蓝图）：战略级ai算法在相剑阁积累多年的资料喂养下诞生的强悍ai。
　　【错刃镀层】（蓝图）：剑刃有着特殊的晶体结构，赋予了它强悍的强度与锋利度。
　　【飞剑】（剑灵）
　　【能量吸收】（剑灵）
　　【团结之力】
　　【弹射起步】
　　【试做型原型机】
　　技能：
　　【时间斩】（阎魔刀）
　　【空间斩】（阎魔刀）
　　【次元斩·绝】（阎魔刀）
　　【剑术编译】（剑灵）
　　【双剑合璧】（剑灵）
　　【地狱之剑·改】（剑灵）
　　【大力】
　　【能量放出】
　　【瞬间锁定】
　　评价：一柄由人类科技打造其形，禁忌骨血填充其质，魔界技术赋予其魂的绝世神兵，技能不过是其力量的流出，只有完全掌握才能发挥出它真正的力量。
　　……
　　“这东西牛的！”
　　圣洛谭，冯雪挥了挥手中的诉心剑，脸上露出了满意的神色，没法不满意，之前的武器，无论阎魔刀还是诉心剑，冯雪用着其实并没有趁手的感觉，别看威力强大，但真实手感并不能算好。
　　究其原因，便是冯雪本人其实缺少这方面的知识，而浸淫铸剑多年的相剑阁，无疑帮他补上了这个缺点，完全按照他的身体数据设计的长剑，让他握在手里便有一种融为一体的感觉，而且这玩意，是真正的七星！
　　收剑入鞘，明明可以收入召魔者，但冯雪还是执拗的将其挂在了腰间，身上的“装备原型机”也随之发生变化，一身化作一身“琼华校服”，不过照着镜子看了两眼，冯雪自己都觉得有点太中二了，还是改回了风衣背心配绸裤布鞋的强者装束。
　　别管好不好看，首先它舒服。
　　“那么接下来，就是量产了！”
　　冯雪眯起眼睛，终于还是给打工分身下达撤离命令，也不知是不是巧合，在暑期工开始两个月后，特雅姆巨行星上的任务已经开始明显减少，任务清单里，甚至连个六星变异兽都看不到，至于七星，等冯雪准备再找个六星练练手的时候，剩下俩七星早被解决了。
　　面对剩下的枯燥任务，冯雪并不打算参与，要不是为了收集回路，他早把北斗撤回来了。
　　不过现在回来也不差，正好那老鼠尾巴的回路已经到手，留下一半当研究素材，剩下的直接搓成量产阎魔剑。
　　……
　　“终于到时间了！莉卡！诉心！白祥！准备出发了！”
　　用力伸展了一下久未动手的身体，冯雪看了一眼挂在墙上的日历。
　　自打打工分身回来以后，他的金手指就一刻也没停过，不过此刻停手，并不是他把那半条老鼠尾巴用光了，而是因为……
　　按照炎国的情报，今天，便是黑钢国际的天堂距离圣洛谭最近的时候。
　　“准备就绪。”莉卡一如既往的靠谱，在冯雪呼唤的同时，便将核心战车开了过来。
　　将三人的肉身收入召魔者，感受着三种源能与自己的血肉源能一起流淌，却又泾渭分明的感觉，核心战车拔地而起，专门为今天准备的机体——
　　名称：PF-000-1（原罪高达复制体）
　　类型：多功能泛用试做型机甲
　　品质：可变（视为准七星）
　　高度：19.21米
　　本体重量：10.75吨
　　全装重量：14吨
　　内部环境：全周天一体式驾驶舱（可更换）
　　骨架设计：多用途高兼容模块化骨架
　　装甲材料/结构：ps相转移装甲/八咫镜装甲/防御回路/金钟罩
　　动力源：肉弥勒能源转化系统/小型高密度反应堆/灾厄之力/魔力
　　特殊装备及设计特征：核心战车系统/模块化结构/潘多拉/五彩大炮/瞬间锁定/完美装填/保护铁御/快速射击/多重攻击/红心之王
　　固定武装：召魔者右手/潘多拉变形武器
　　武装配置：浮游炮·阎魔剑·诉心伪*2000
　　……
　　飞剑构成的羽翼在身后展开，黑紫金三色的机甲再度出现在圣洛谭，只是在这一刻，没有人再做出任何的敌对行为，因为无论是塔区高层，还是楼区社畜，又或街区耗材，都知道，这位无冕之王，要上天堂了。
　　是啊，毕竟之前这位袭击圣洛谭，除了找洛肯水柜的麻烦，就是为了索要前往天堂的方法，而如今，这几个月来大气都不敢出的塔区高层，总算是松了口气。
　　倒不是说冯雪在那之后还天天找他们打秋风，主要是，恰相反，他天天在垃圾区给那群耗材低价治病啊！
　　“你都这么强了，不是该狠狠压榨弱者吗？你在垃圾区当贫民的救世主，我们怎么好再压榨啊？”
　　塔区大佬心里大概是这么想的，好在如今，这煞星，终于要走了，这圣洛谭的天，也该变回来……卧槽！他怎么还留了个分身？
　　……
　　“哈啊~”与此同时，位于炎国的分身此时打了个大大的哈欠，心中开始倒数——
　　“5”
　　“4”
　　“3”
　　“笃笃笃！”
　　还没数完，房门便被敲响，早已准备好的他挥挥手，智能管家立刻打开了房门。
　　“嘿，你这是要出发了？”
　　老姜一脸无奈的走进房间，随手从冯雪桌上拿了一个桔子，一边剥一边道。
　　“我都说了我去找我女朋友了，坐标都是你们给的，就算我今天偷偷走，你们也一样会知道。”
　　冯雪摊摊手，一副无所谓的样子，老姜对此也已经习惯了，也不劝，只是一边剥桔子一边道：
　　“黑钢国际是最早一批搭建天堂的，他们家情况特别复杂，老家主常年带着家里成器的后辈在外打工，虽然按照规矩，他们不能把从外面搞来的知识下放，但只是在家里用，且不拿去注册的话，还是可以有的，这个你懂吧？”
　　“我还真不懂！”冯雪听到老姜这么一提醒，才意识到这个可能，不过他心里也没带怕的，反而随手抓出一把剑递给老姜——
　　“给，答应你们的！”
　　“不是，这啥啊？”老姜捧着冯雪塞过来的一把剑，那叫一个无语。
　　“当初不是说好的吗？你们帮我出设计图，我做好了给你们一把。”
　　“不是，你这都有五六把了！卧槽……是这个一把啊？”

# 第二百九十七章 开高达醉驾判几年？

　　且不说炎国那边手忙脚乱的开始对阎魔剑进行研究，冯雪本体已经驾驶着原罪高达飞上了塔区。
　　哥联的高台城市高度在一千二百至两千米之间，全靠城市级力场荚保护，才能维持住高层的稳定，但塔区之所以建这么高，起初并不是为了高人一等，而是为了降低升天的难度。
　　众所周知，在这颗星球上，超过一千米的高空，就会充斥各种乱流、干扰信号和复杂的气候灾难，这本身，按照冯雪从泰拉文明ai那里获取的情报，这种阻隔本质上是一种对文明的保护，至于保护什么，怎么保护，他的权限不足，不过从“泰拉文明的主要敌人是异虫”这个情报来看，大概就是为了遮掩文明的存在，降低新生文明被异虫袭击的概率吧？
　　虽然他不知道异虫是啥，但虫族嘛，各种科幻作品里不都是一个模样？
　　而塔区的高度，突破了这个极限，只要在力场荚内，飞行器就可以轻松突破这个限制。
　　当然，如果本身实力不达标，在脱离力场荚的那一瞬间，飞行器就会被高空乱流所摧毁，但这对于拥有准七星评价的原罪高达而言，显然并不是问题！
　　两千柄【阎魔剑·诉心伪】编织成剑翼，统领着两万柄曾经用于绑架整个圣洛谭的飞剑型无人机，在ai进行更迭之后，这海量的飞剑被赋予了强悍的协同性能，在原罪高达的身周编织出流线型的梭状结构。
　　潘多拉共享的灾厄之力被肉弥勒转化为六库仙贼的真炁，无论是气象灾难还是空气乱流，在接触到这飞梭之时，统统被消化、分解，化作真炁，然后被肉弥勒转化为灾厄之力。
　　对于这种无实体的环境伤害，是六库仙贼的绝对舒适区，就如滤食动物只需张开大嘴，富含营养的洋流便会将细碎易消化的食物送入口中。
　　而六库仙贼，炁就是嘴！
　　剑型浮游炮构成的飞梭犹如集群沙丁鱼般在天空中游弋，甚至不需要原罪高达的主引擎发挥效果，仅凭两千柄阎魔剑的反重力系统，便将这重量还不到二十吨的机体，推上了五千米的高空。
　　而在突破这一阻隔后，并未出现想象中突破阻隔后，一切风平浪静的感觉，正相反，那云层中跳跃的电光，漏斗一般的龙卷云，连真炁都能吹散的罡风，无一不诉说着此处的危险。
　　而在这云层中，偶尔还能看到一两只变异兽出没，这些变异兽不似鸟类，反而更接近鱼或者水母，它们的身形呈现出类似凝胶一般的质感，但偏生透着令人心悸气息，让冯雪的心脏都不由得发出阵阵轰鸣。
　　“看起来应该不到六星，但能给我危险的感觉，集群作战？有毒？还是别的什么特殊能力？”
　　冯雪心里嘀咕，却不敢有丝毫大意，绕过这些似乎并没有主动攻击欲望的变异生物，他继续沿着炎国给出的坐标飞去。
　　“要来点配乐吗？”
　　似乎是注意到了飞行中的无聊，诉心的虚影飘在冯雪身后，意有所指的问了一句，听到这里，白祥的魂立刻从哈罗里弹了出来：
　　“我来唱！”
　　“……”冯雪感受着赛博女鬼和剑灵女鬼在身后互相瞪眼，总觉得这时候点首春日影会很有乐子，不过考虑到这个世界包括白祥在内都理解不了这个梗，一时间有点意兴阑珊，摆摆手道：
　　“《狮子座》好了！”
　　“哦，我们都是你的翅膀哦！”诉心听到冯雪的点单，脸上露出微妙的笑容，双臂从后面环住冯雪的脖子，轻快的前奏也随之在耳边响起。
　　斯卡莱雅此时尚未反应过来这关翅膀什么事，只是听到诉心已经开始起调，立刻跟上，前奏一转，淡淡的紧张感也随之响起。
　　对于两个女鬼的过招，流淌在原罪高达数据中的莉卡默然不语，只是一味地伴奏。
　　听着耳边熟悉的音乐，冯雪偶尔还会泛起的那一抹乡愁迅速消失，包裹住原罪高达的飞梭骤然展开，犹如点点星光，在机体前铺设前路。
　　弹射起步赋予了这些飞剑无与伦比的爆发力，那复杂的加速过程仿佛被从时间线删除，上一秒还拱卫在原罪高达身侧的浮游炮，下一刻已经洒遍天穹。
　　这并非是毫无意义的玩闹，伴着身后构成剑翼的两千柄阎魔剑猛然一挥，一道道刀痕在原罪高达的身前交织，伴着音乐的节拍，以一柄柄下级无人机为坐标跳板，整台机体以五百米一跳的节奏，在天空中闪烁起舞。
　　“呀——吼——”
　　感受着空间跳跃作用在自己身上的压力，停滞许久的【仁胸才肩德背】锻体术再次激活，每一次空间跳跃，都在让他更加适应。
　　跳跃的距离在慢慢增加，那种轻微的晕眩感已经不再令人反感，反而有种酒后微醺的朦胧。
　　若是传统驾驶系统，这种状态怕是难免出点事故，但冯雪使用的乃是人机一体驾驶系统，他的这份微醺与朦胧，反而让机体变得更加飘忽不定，状若飞仙。
　　两万柄浮游炮飞剑已经渐渐跟不上跳跃的动作，冯雪便干脆直接用阎魔刀把飞剑传送到更远的地方，然后在机体接近到自己能够适应的距离后进行传送。
　　在领悟了二段闪现之后，冯雪彻底爱上了“醉驾”的感觉，第一次如此畅快，如此自由的飞舞，脑海中那诸多的复杂情绪已经被甩至脑后，只余下微微的迷离与一种仿佛超脱一切的空明。
　　“就是这个！”
　　与斯卡莱雅合唱的诉心是和冯雪精神联系最紧密的存在，立刻注意到了冯雪当前的状态，担心打断冯雪这份难得的体验，她一边继续唱歌，一边透过本体联系诸多子剑，在简单的飞控之外，另开一个线程，那自打冯雪丢给她后，就一直没什么进展的课题，仿佛就要在这一刻，迎刃而解！
　　“就是这个！让剑灵理解何为寂灭，何为放下，也亏你想得出来！”
　　诉心心中腹诽，嘴上唱的却越发卖力，弄得斯卡莱雅一阵无语——
　　“你唱就唱，老偷瞄我干嘛？还是那种怜悯的眼神，我哪里唱错了吗？”

# 第二百九十八章 顿悟

　　游走在空间的间隙中，冯雪的双眼中闪着光，原罪高达那黑紫相间的配色不知何时染上了一层淡淡的金黄，那被阎魔剑切散的云层，也仿若七彩的披肩，披在他的身后。
　　生活在高空复杂空域的变异兽试图对这个扰乱了生存环境的不速之客发起制裁，但他们的攻击甚至追不上那自光影中跃动的身影，或者，仅仅只能追上身影。
　　一道道残影投射在犹如披风般的云层上，转眼就被愤怒的变异兽群搅得稀碎，但冯雪驾驶的高达却早已远去，只有那自一柄柄飞剑扬声器中传出的音符，在天空中回荡。
　　冯雪肆无忌惮的在周天一体驾驶舱中享受着自由飞行的感觉，若非人机一体驾驶系统的特殊性，他甚至想体验一下高达震的感觉。
　　“嗯，把那个雌小鬼抢回来就试试看好了！”
　　冯雪的脑海中浮现出这样的念头，但让诉心惊讶的是，本以为会因为杂念而打断的空明状态，却没有消失，就好像这个人所思所想都不会影响他心神的澄澈一般，这让她觉得多少有些离谱。
　　但冯雪是完全没意识到这种事的，他现在只觉得自己就像是进入了前世只有在玩高难度动作游戏时，才会偶尔出现的神奇状态，在这个状态下，他的大脑仿佛彻底放空，但又并非失去了思维能力。
　　他所有的想法在脑子做出反应之前，身体就已经完成了应对，每一步操作都是绝妙到仿佛高手代打，偏偏每一步都能被自己理解。
　　源能、真炁、魔力、灾厄之力在不同的维度融洽流转，降魔那本来需要开启神魔，或面临危机才能激活的力量，在此时更是想用就用，天武杀道中那种种难以理解的关窍仿佛掰开了揉碎了般在脑内铺陈，来自炎国的数术文献与六壬神课的资料仿佛在眼前浮现，一个个字句、段落像是活过来一般，流淌着嵌入了天武杀道——或者说天武拳的字里行间，为他阐述着这门武学的内涵。
　　生物脑与电子脑在这一刻全速运转，这次不只是诉心，莉卡与白祥也理解了冯雪的状态，原罪高达与诸多潘多拉子体立刻完成资源调度，白祥更是直接开始从不知是天堂还是别的什么的网络信道里截取算力。
　　天武杀道和地狱之剑会被彻底拆解，一个个动作，一句句口诀，一种种巧思，都转化为复杂的文字，然后与冯雪从炎国收集而来的种种文献，与炎国分身夜校所学的语文知识相互串联，答案，仿佛呼之欲出。
　　“道爷我成了！”
　　右手手背的红心纹章炽热耀眼，浑身散发出淡金色的冯雪脸上浮现出满足的笑容，仿佛只要一伸手，整个世界就会被他握在掌心。
　　“咻——！”
　　骤然间，一道炽热的光线毫无征兆的闪现，那速度极快，极猛，但现在的冯雪，并不需要“思考”这一过程，在六壬神课的指引下，他的身体比设备，比思维，都更快一步，一道裂隙就这么于原罪高达的身前展开，直将那攻击吞了下去。
　　不过这攻击却只是前奏，紧随其后的，便是犹如雨点般的攒射！
　　“是无人预警系统，我们应该快到地方了！”
　　与原罪高达直接对接的莉卡第一时间做出反馈，诉心立刻开始对刚才那短暂的顿悟结果进行梳理，力求将所有成果尽数保留。
　　身上的光辉渐渐熄灭，但冯雪心中却没什么戾气，他只是好似贤者时间般看向自云雾中浮现的小型浮游单元，露出一个笑容——
　　“无人机啊……那就可以放手去打咯？”
　　伴着念头的升起，原罪高达忽然无故旋转起来，对于传统科技兵器而言，这种莫名其妙的机动行为是非常不理智的，不止会对驾驶员造成负担，同时也会让机体承担额外的压力。
　　但冯雪，开的是人机一体，用的是港漫武学，所以……
　　“战！”
　　旋转之间，两万柄浮游剑炮编织出密集的火力网，与警戒用浮游单元展开对射，原罪高达的装甲发生变换，从原本的哑光色，变成了如同镜面版闪烁着金属光泽的状态。
　　八咫镜装甲虽然对于物理攻击抗性不足，但却有着几乎完美的对能量抗性，在这漫天的能量束中，那紫黑金相间的机体仿佛漫步在细雨之中，全然无视了这一轮便足矣毁灭一座城市的火力。
　　右手一握，诉心剑贴心的跳入掌中，原罪高达身后的剑翼立刻分出一股，潘多拉的合体性能在这一刻展开，顷刻间，一柄与诉心剑比例相同，但体积却大了千倍的巨剑被原罪高达握在掌中。
　　湛蓝的剑光挥洒而过，原罪高达轻而易举的穿过了这无人机阵列构成的火力网，而在他身后，被尽数切断的浮游单元，直至此刻，才终于“反应过来”，开始接二连三的炸作烟火。
　　……
　　“检测到入侵者！”
　　黑钢国际，达维斯特要塞，即地表人所谓的天堂中，保卫部的红色警报发出刺耳的声响。
　　虽然早在几个月前，圣洛谭被一个愣头青击溃，索要天堂坐标算法的消息便已经在圈子里传开，但黑钢国际却无论如何都想不到，这人竟然胆大包天到，竟然以自己为目标！
　　毕竟同为天堂，也有优劣之分，有黑钢国际这种掌舵人带头外出打工，赚外汇提征信做贡献，试图获取身份的，那自然也有拿到个预备公民身份就果断润国外不回来的，以及今朝有酒今朝醉，完全不考虑禁忌灭世的。
　　这么多软柿子不捏，来找黑钢国际这个资历最老，地位最高，实力最硬的下手，多少有点离谱了。
　　“总不能是个连泰拉文明都不知道，以为打赢了最强的就是世界之王的那种愣头青吧？”
　　虽然保卫部中产生这样想法的人不少，但不管如何，对方既然确实有着超越一般六星的实力，那就必须拿出全力去应对。
　　只是……
　　如果这家伙真的不知道泰拉文明的存在，那他的武器，是不是还没注册过？就算注册了，一条新的技术路线，想要和本家科技搭配出新东西，还不是手拿把掐？
　　当这样的念头在心中浮现，一双眼睛中，也难以避免的带上了贪婪——
　　“机会！”

# 第二百九十九章 糟糕的第一印象

　　米歇尔·雷·布林，是黑钢国际创始人——鲁伯特·雷·布林的第四代血脉，他的父辈、祖父辈一直没有淡出黑钢国际的权力中心，他也一直认为，自己能如自己的父亲、祖父那般，或成为黑钢国际管理层的一员，享受荣华富贵，或拿到那张特殊的船票，从此脱离这颗无趣的星球。
　　但结果却给了他当头一棒，他既没有得到任何的决策权，也没有得到规避终末的票券，只是被安排了一个可笑的防卫部负责人的身份，过着每天在监控室里等死的日子。
　　想要摆脱它？
　　可以，舍弃自己的身份，去地表，去和那些下等人，贱民、耗材一起生活，不能使用家族的资金，每天喝着令人作呕的营养液，然后用一些粗制滥造的玩意拼命……
　　“生命指标检测正常，状态完好，塔台准备就绪，是否出击？”
　　塔台的声音打断了米歇尔的思绪，他盯着眼前那千篇一律的机库，微微推动摇杆——
　　“米歇尔，出击！”
　　伴着弹射系统发动，骤然加速的g力被抗荷服抵消大半后作用在身上，他眯起眼睛，看着身周那些拱卫在侧的僚机与更多地无人单元，心中充满了强烈的渴望。
　　黑钢国际是一个传承了几百年的家族，初代家主也仍旧春秋鼎盛，这种情况下，他这种小辈自然没可能动用家族力量给自己谋利，但这次不一样，来者是敌人，是袭击者，他作为防卫部负责人，带着那些平日里根本没资格碰的机体出击是理所当然的事情。
　　当然，他并不是在为能够驾驶顶尖科技产品而兴奋，而是他可以用这份力量，夺取属于他的“机缘”！
　　黑钢国际的研发能力还算出色，但想要拿出满足“资格”的产品，也并不容易，每代人只有一个名额，哪怕有更多，也会被那位曾祖父以“万一之后研发能力下降，好苗子拿不到身份”的理由封存，没挣到那个名额，又想要那个身份的，就只能表现出自己的价值。
　　不过米歇尔也没指望能靠一次迎敌表现价值，他要的，是冯雪那明显达到标准的机体和配套的技术！
　　既然家族内拿不到名额，那就从外面抢！
　　这当然是允许的，甚至家里很支持，但绝大多数时候，能够被看上眼的，也不可能凭借自己的力量抢到。
　　但现在，他似乎可以！
　　米歇尔忽然意识到，难怪以老爹和爷爷的能量，自己还是被分配到了这么一个看监控的位置上，直到这一刻，他才意识到，这似乎是整个家族中，唯一有可能越权使用家族武装的岗位！
　　“看来我的运气真不错！”
　　……
　　“主人，发现大量武装飞行单位，根据能在高空飞行的特征，判定应该为六星机甲集群，数量相当巨大。”
　　就在冯雪在无人机中开无双的档口，莉卡却一直没停下对周围的探查，听到她的警告，冯雪的嘴角微微上扬——
　　“诉心，准备一下！”
　　“哦？”听到冯雪的命令，明明可以直接从脑内接收指令的诉心仍旧选择了相当传统的应对。
　　“一会儿分出一批无人机去捞人，把击坠的机体驾驶员救下来，我是来抢人的，最好还是别杀人。”冯雪随手将准备自爆的浮游单元彻底切碎，看着莉卡投射到屏幕上的红点，语气随意的说道。
　　“懂你意思！”诉心开始调整无人机线程，倒也不觉得麻烦，数万飞剑无人机本身就是为了绑架圣洛谭城准备的，而在如今，有了两千阎魔剑后，这些无人机在攻击端已经没太多就业空间了，目前最大的作用，就是在冯雪打架的时候给他放bgm，此时多点救人的工作，倒也没多大负担。
　　“卧槽，知不知道这机体网络是谁罩的！”，就在冯雪正寻思着开场白该怎么说的时候，斯卡莱雅爆出一句粗口，而冯雪脑海中也同时收到信息——
　　“對方启用了黑客进行远程连接，是个精神源能，我已经挡住了，要不要反黑回去？”
　　“不用。”冯雪的嘴角翘起，眼珠子一转，忽然有了想法……
　　……
　　“居然没黑进去？对方有灵魂源能？也对，连这点手段都没有，怎么敢来入侵黑钢的地盘？”
　　米歇尔对于第一次交锋没能建功并不意外，继续操作着机体，但就在此时，他眼前的屏幕上，却忽然弹出一个窗口。
　　“该死！怎么黑进来的？不，不是，卧槽，你有病吧？”米歇尔在瞬间的惊慌后，便发现了缘由，很难理解一个拥有顶尖灵魂黑客的家伙，会让对方把全部能力用在攻破私聊频道上，频道联通了，然后呢？
　　见系统的反源能屏蔽仍旧在运作，米歇尔脑内通讯给手下的灵魂源能发布指令，让对方加强防御，然后才看着屏幕中那个衣品古怪的男人道：
　　“贱民，你知不知道……”
　　“啪！”
　　话未说完，米歇尔眼前的屏幕忽然一阵扭曲，大量的马赛克互相纠缠，然后变成了张，十分熟悉的照片！
　　“我问你，你见过照片里这个女人嘛？”
　　冯雪眯着眼睛，语气平静，但却不容置疑。
　　而米歇尔在此刻，感受到的，却是强烈的屈辱感，不只是因为冯雪这个他眼中的贱民竟然敢用这种语气跟他说话，更重要的是，对方强闯黑钢国际，面对自己这个带着重兵迎击的天堂贵胄，居然……
　　强烈的愤怒，嫉妒与怨念在他的胸腔内发酵，旋即，他看着冯雪那副颇为俊俏的模样，忽然笑了起来？
　　“哈哈，你要找这个sao货啊？怎么？你是她养的小白脸？那你可以滚了，这个sao货已经去找外星人赚过夜费了！哈哈哈哈……咳！”
　　米歇尔的垃圾话忽然卡壳，因为他的座驾，居然开始了疯狂示警，也正是此刻，本应晴朗无比的洁白云海，忽然染上了不祥的墨色。
　　一柄柄闪着银光的飞剑无人机朝着四面八方扩散，他们并未发起攻击，而是共同演奏起极具压迫感的旋律，如果是一个地球人听到，定然会说出它的名字——
　　《魔王》。

# 第三百章 我即太岁！

　　就常识来考虑，战前飙垃圾话属于经典环节，谁也不会把对方的话当真，特别是这种好比“烟屁股烫外星人拷问技术”的台词，就更没人会觉得是真的。
　　但冯雪，却信了。
　　因为，他是真的见过，那些非正式公民在遇到正式公民时的谄媚姿态的。
　　拥有三个星球当嫁妆的高质量女性连见面的机会都没有，就可以被家里甚至是仆人的角色许给仅仅只是挂着正式公民名头的打工仔当那未必比仆人好多少的妾室。
　　因此，他毫不怀疑米歇尔话的真实性。
　　因为，这甚至不是南星的意愿所能决定的。
　　在冯雪的已知情报中，一年两次的航班是在南星离开后的几天内出发的，而白祥记录下的视频文件中，明确提到过试炼失败和十年禁闭。
　　那么，让这样一个试炼失败的人，直接获得名额有限的珍贵船票的理由，会是什么呢？
　　冯雪脑中第一时间浮现的，便是需要她换取更大的利益。
　　因此，在冯雪的耳中，米歇尔那完全不是垃圾话，而是切切实实可能发生的“现实”。
　　所以，抑制不住的杀意，正在沸腾。
　　剧烈的心跳声穿透了驾驶舱，虽然冯雪本体很少使用天武杀道，练习也基本都是分身在用，但他毕竟不是真的隔着屏幕操控分身，意识分流所使用的力量，又怎么可能对本体没有影响？
　　只是一直以来，穿越前那半辈子塑造的道德观和理性思维能力，在限制着他，压制着心中的暴戾，控制着他维持着“金鱼”的姿态。
　　但此刻，他心中的杀意，被唤醒了！
　　炽热如火的红心纹章在他的手背上闪耀，感应到他的情绪，会随着主人意志发生变化的潘多拉也开始变得狰狞而残暴，黑紫相间的机体表层，金色的光辉耀眼夺目，逆生的鳞甲编织出魔性的姿态。
　　人发杀机，天地反复，伴着那杀意被帝王引擎的鼓动扩散开来，整片天地都似乎被这杀意所浸染。
　　冯雪猛然抽出诉心，锋锐的剑身直刺入自己的胸口剑身以前所未有的粗暴方式融入身体，而在这之外，两千柄阎魔剑忽然倒转，源能涌动，径直刺入了原罪高达，将那包裹机体的金色光辉，镀上了一层湛蓝。
　　“这个真的……”斯卡莱雅当即就要开口提醒，却被诉心一把“拽”住——
　　“别劝，别拦，让他发泄一下会比较好。”
　　于是，斯卡莱雅乖乖闭嘴，而诉心，顺着冯雪的力量，开始配合。
　　“防护阵列！对方搭载有反光束系统，使用实弹或者近战攻击！”
　　米歇尔并不理解眼前的人为什么忽然就爆了，也不知道自己唤醒了什么样的怪物，在机体发出警报的同时，他便已经开始了兵力调度。
　　黑钢国际的防卫部采取一个机师配十个自律僚机配一百个浮游单元的阵列，而他这次，可是将自己负责的大半个防卫部兵力，全都调集了出来！
　　高性能的ai构筑出层层防线，精准的打击，朴实的数值，便要将冯雪困在那阵中活活耗死！
　　但是！
　　原罪高达化作一道五彩斑斓的黑，没有使用任何武器，甚至没有用什么武技，只是一次冲撞，便硬生生将面前的机体撞至失衡。反手一抓，竟是将那机体活生生撕成两半！
　　“把这家伙当成天灾变异兽来打，开启捕获模式！”
　　米歇尔将众兵士护至身前，听着那令人心悸的帝王引擎，他毫不犹豫的舍弃了傲慢与偏见，立刻调用权限，变更自律机体的战斗逻辑，原本的战阵立刻发生改变，原本每次突进便能撕碎一台机体的冯雪，在几次冲击后，居然再未建功。
　　好在他并非是被杀意冲昏了脑子，天武杀道是需要将霸念与杀意谷起方能发挥的武学，但它并不会让人因为杀意而失去思维能力。
　　天武杀道的精义与六壬神课相互结合，那刚刚完成总结，尚未来得及实践的顿悟成果于心中浮现，【降魔】、【凭神】、【神魔】尽数开启。
　　冯雪通读诸多数术典籍，从中看到的，多是如何利用命数，获取利益的法门，但天武杀道，却又给了他另一个独特的视角。
　　顺应天命，是因为自己便在天命之中，但若跳出这天命，打从一开始便不去想着从这天命中谋利，那么天命于我，于我无甚关系。正所谓不想着占便宜，就不会吃亏。
　　“以运经命，是为皇极，弃命破运，我即太岁！（注①）”
　　念头一起，六壬神课的吉凶变换瞬间化作一片混沌，五气周流，却非金木水火土，而是灾（禁忌之力）、劫（六库仙贼真炁）、瘟（源能）、邪（魔力）、死（灾厄之力）。
　　似有命星高悬于空，却非是实星，而是岁星镜像，虚构之星，是为“太岁”！
　　滔天魔炎仿佛真正的火焰一般燃烧起来，原本整齐的阵列忽然开始变得散乱，原罪高达自不会放弃这等机会，无数的碎屑夹杂着少量的驾驶员不断从天空坠落，好在诉心还记得冯雪之前的嘱托，偷偷分出一批音响，将那些驾驶员尽数打包。
　　“这也太荒谬了！”看着冯雪虎入羊群般屠戮着自己麾下的六星机甲，米歇尔只觉得自己似乎是在做梦，随便一台放到地表都足以轻易毁灭一个小国的力量，此刻竟在被砍瓜切菜般虐杀。
　　眼看着己方兵力飞速消耗，米歇尔不断后撤的同时，果断掏出了随身携带的那个按钮。
　　和前往地表历练的家族子弟携带的求救按钮不同，这是他作为防卫部主管所拥有的最高防卫权限，每次使用后都会进行严格的审查，稍有不慎，别说继承权，连能不能待在家族里都还是个问题。
　　不过他此时已经来不及想那么多了，在不到一秒的时间里，已经有数百台六星机甲被像是小鸡仔一样捏扁扯碎，放在义眼等级不够的人眼中，甚至都来不及看清那些机甲的模样。
　　这已经不是能不能谈判或者逃跑的问题了！因为米歇尔能够清楚地感觉到，那不含半点杂质的杀意，正牢牢的锁定着自己，对方是在施虐，用数百上千的六星机甲与高级浮游单元，对他进精神上的凌迟，让他切实的明白那杀意的临近，却不能逃，不能躲，只能静静等着，等着那如同魔神一般的机体，将自己所有的依仗撕碎后，给自己带来最终的一击。
　　“不！”米歇尔忽然发出歇斯底里的大叫，伴着坚实的树脂外壳被捏碎，达维斯特要塞内，所有的照明设备同时放出了暗红的光芒。
　　黑钢国际的最终兵器，于此刻启动！

# 第三百零一章 如同天上降魔主，真是人间太岁神

　　“是谁发动了最终防线？”
　　“只有米歇尔不在，该死，他疯了吗？”
　　“不，应该是有敌人入侵！”
　　“这颗星球上怎么可能有需要动用最终防线的敌人？就算是禁忌激活了也该先洗地表才对！”
　　几乎是瞬间，达维斯特要塞内，所有布林家族的嫡系同时进入了精神连接网络。
　　精神网络内交流速度极快，远比受限于语速和声音的现实要快得多。
　　不过交互再多也没用，因为最终防线，已经切实启动了。
　　他们此时只能祈祷，这次是真的遇到了需要使用最终防线的敌人，否则，整个黑钢，包括在外奔波的老家主，都不得不面对泰拉文明的问责。
　　银灰色的机体自达维斯特要塞的机库深处飞出，同为二十米级的机体，但眼前的机甲设计理念和这颗星球上的一切思路都不一样，并非本土机甲那般高度贴近人类的姿态，也不似冯雪生产的高达系列那样有棱有角，更没有生体机甲特有的生物质感。
　　而是充满了金属特有的克制与冷淡，那大量的复杂机械结构以充满韵律的节奏运转，给人一种直击思维底层的秩序之美。
　　但这优秀的外表下，却也难免给人一种“只要一开打就会疯狂掉渣”的脆弱。
　　但只要见过它的力量，所有的质疑都会瞬间消散！
　　“咔！”粗暴的将一台机甲撕成两扇，冯雪的动作忽然一顿，突如其来的危机感在心头萦绕，那是在他进入“弃命破运”状态后，第一次感受到危险。
　　“有意思！”
　　随手丢下手中的废件，念头一动，整台机体便朝着那危机感的方向迎了上去。
　　有多少底牌都他妈的给我拿出来吧！我便是要将你的底牌全部撕碎口牙！
　　银灰色的光辉闪烁，冯雪立刻竖起左臂抵挡，蓝拳打出，回馈而来的却是一种好似厚实橡胶一般的阻力，紧接着，那银灰色的机体，已经清晰地浮现在眼前！
　　这阻力，他总觉得有些……似曾相识？！
　　“好家伙！地狱胸中剑！”
　　骤然从原罪高达的胸部装甲前弹出的阎魔剑正顶住银灰色的铁拳，将这瞄准驾驶舱的一击抵消，而鬼手的投技，已然在这个当口，将这银灰色的机甲死死握住！
　　“哧溜！”
　　“怎么可能？”
　　看着好像泥鳅一般从鬼手投技中脱离的银灰机甲，冯雪猛地打起精神，原本因为对手太弱而有些无聊心态被一扫而空，取而代之的是再度燃烧起来的战意。
　　但紧接着，他所面临的，便是一连串无休止的打击！
　　从四面八方轰来的拳头从不同的角度轰击着原罪高达，若非那两千柄已经与高达融合的阎魔剑不断切换位置，怕是只要三秒，整台高达就会解体。
　　而那银灰色机体在无数次直击阎魔剑时，却完全没有半点损伤，那看起来稍微动一下就要掉渣的结构，更是一点受损的痕迹也无！
　　“这个力量，还真是久违了！”
　　说是久，但实际上距离上次陷入这般困境，也不过才几个月而已。
　　是的，他想起来了！这阻力，和之前那大耗子的生物力场一模一样！
　　“哈！”
　　发出一声怪叫，冯雪单手指天，混合了灾厄之力、禁忌之力、真炁、源能四种力量的魔力疯狂涌动，本就因为冯雪那无尽的杀意而变得黑沉的天空中，不祥的黑气彻底蔓延，强对流之中，冰晶与雪花不可避免地凝结而出，但又在缓落之前被这滔天的魔焰蒸腾。
　　龙首的魔人虚影在机体身后浮现，在短暂的瞬间后，与之彻底重叠，这并非是突破了魔人虚影抵达第二阶段的魔人化，而是冯雪在之前与大耗子的战斗中领悟的技巧，将魔人虚影与本体叠加，从而获得更加强大的爆发力。
　　只是，在这虚影的力量下，冯雪那被强行统合、混合、糅合的力量化作一种混沌难明的状态，本应处于不同维度的炁、魔力与源能竟然混作一团。
　　来自莉卡的能量源能，来自诉心的精神源能，来自白祥的灵魂源能，连带着自己的血肉源能同样不分彼此。
　　有书则长，无书则短，原罪高达开启魔人形态的这一过程，在宏观时间尺度下，不过是那银灰机体两次攻击之间的间隔。
　　于是，狰狞的鬼手猛然伸出，牢牢地握住了那只包裹着特殊力场的手臂，银灰机体还想故技重施，利用快速开关力场防护，造成从手中滑脱的效果。
　　但这一次，它那骤然膨胀的力场却被鬼手死死地握在掌中，竟是，膨胀不开！
　　右手用力拖拽，银灰色的机体硬是被召魔者的巨力拖住，虽然在天空中并不存在绝对的谁飞向谁，但此刻这银灰机体的飞行姿态被破坏，却是毋庸置疑！
　　冯雪没有任何犹豫，甚至没有使出任何玄奥的招数，只是举起左手，对准银灰色机体的脑袋，疯狂地挥出铁拳。
　　“砰砰砰砰砰砰……”
　　轰鸣伴着速度卷起的冲击将本应遍布云层的空中炸出一片能见度极高的通透战场，虽然知道这机甲的驾驶舱大概率不在头部，但冯雪却非要用这打脸的行为，宣泄自己此刻无处释放的杀意与怒火。
　　红心之王的力量持续爆发，金色的光辉将黑紫色的魔王染上一层神性。
　　只是原罪高达的左手实在是有些贫弱，这几百拳轰击并未能将那机体的脑壳轰开，反倒是冯雪的眼前弹出来大串左手结构受损的提示。
　　不过对此冯雪完全不在意，那轰击机体面门的拳头越发用力，在原罪高达左手的裂纹越来越大，越来越深的时刻，他忽然谷起浑身的源能将其彻底包裹！
　　他的左手在这一瞬间被重塑，已经融入机甲体内的阎魔剑替代了骨骼，血肉源能攀附其上生出血肉将碎裂的甲片重新弥合，精神源能化作神经网络将寸寸肌理串联，灵魂源能将冯雪的意志贯彻其中。
　　轰击银灰色机甲的左臂骤然炸碎，漫天的逆鳞甲片之下，一条与凡人手臂无异的巨臂随之出现，那手臂看似平平无奇，却仍旧紧握成拳。
　　冯雪此刻并未想着用什么招式，只是将来自莉卡的能量源能尽数注入其中，然后他妈的一拳轰下去口牙！
　　“给爷死！！！”

# 第三百零二章 和老姜混久了敏感性都下降了！

　　冯雪不知道这力量是如何发出的，也未曾想过要如何御使，他仅仅是照着心中那对天武杀道的领悟，将此时已经尽数拥有的力量轰下去，于是，远超PF-000-1所应有的出力，甚至超过了那搭载在这机甲上的巨大召魔者的力量，就这样诞生了。
　　然后，他就将这初生的力量，随着那想要杀死什么的念头，他妈的连带着自己的意志一并灌入了这一拳之中，尽数轰在了他妈的银灰色机甲的头上哇！
　　沙……
　　不是碎裂的声音，反而更像是风声，轻柔，细腻，似是无意间流淌，但那银灰色机甲的头颅，却已经被轰散了！
　　散的无声无息，仅有细碎的沙粒自缝隙间留下，然后仿佛传染一般，肩头，手臂，身躯，尽数化作细沙，散入云层，凝结雨露，最终化作即将抵达地面的一场阵雨。
　　狂怒与杀意在冯雪的身上流淌，被帝王引擎的鼓动扩散，传播，连那些最没有脑子的变异兽，也不敢在此刻靠近，但冯雪的意识，偏偏无比的清明，他回味着那一拳轰出的力量，那能量源能刹那间在整条手臂中流淌的力量，就如千万年前人类第一次拿起名为工具的石头，朝着猛兽砸去一般，他俯下身，拾起了那已经出现在他身边的力量。
　　来自莉卡的源能在他的身体中奔流，仿佛补全了那最后一块拼图，哪怕魔人化不知何时已经解除，这份信手拈来的感觉，仍旧驻留在他的指尖，他的皮肤，他的肌肉，他的内脏，他的神经，似乎只要想……
　　“噼啪！”
　　一点火花在他的指尖跳跃，就如他所想的那样，只要他想，这份力量便会为他所用，仿若天生。
　　那电流顺着云层开始跳跃，一台台甚至还未来得及退出战场的六星机甲仿佛失去了动力一般，开始从天穹坠落，却又在下一刻，被那两万飞剑编织的大网所捕获。
　　“哇啊啊！我错了，我刚才口嗨的！她只是去留学了，真的是留学啊！我只是嫉妒她能拿到船票而已！”
　　有些聒噪的声音在公共频道响起，冯雪脸色却是一黑，他妈的“留学”在他耳朵里也不是啥好词啊！
　　“呸！”冯雪翻了个白眼，将诉心剑从体内抽出，而那两千柄阎魔剑也同步脱离原罪高达，重新排列成一对剑翼，如同披风般飘在机体身后。
　　两万枚无人机包裹着刚才击坠的人类，犹如拖网捕捞的海鱼，挤挤攘攘的堆在一起。
　　不过这些人明显比鱼群更有理性，被这么提溜着，竟然没有哪怕一个人挣扎，就好似认命了一般，静静地等待着判决。
　　冯雪将手一挥，根本没有任何逃离机会的机体被从一堆尚未坠落的无人机中抓取出来，他随手扯开了机体的装甲，看着驾驶舱里油头粉面的青年，冷漠道：
　　“她去哪了？”
　　“去二级传承星留学了，二级传承星就是……”
　　“我知道二级传承星是什么，具体是哪一颗？”
　　冯雪好似挑虾线一般，将米歇尔从驾驶舱里抽了出来，虽然是随手搓出来的手臂，但却意外的灵敏，甚至在操作精度上，还要超过了装在原罪高达上的大型召魔者（注①）。
　　“我不知道，我家曾祖都只是预备公民，去哪里全看泰拉文明安排，我们哪有资格知道哇！不过我可以带您去轨道电梯，您可以直接问那边的ai！”
　　米歇尔此时已经彻底失去了理智，不是他没见过大世面，而是冯雪的帝王引擎，直到现在都还没关啊！
　　那每一次鼓动都包含着仿佛要把他扒皮抽骨的杀意，在不到十米的距离，他能忍住不失禁就已经很牛逼了！
　　“我会去的。”
　　……
　　“喂，哦，你是炎国那个什么……算了，直接进入正题吧，找我什么事？星际电话很贵的！如果只是谈合作的话找那些不成器的家伙就行！”
　　炎国，某秘密通讯站点，一个穿着一身牛仔装的帅老头看着屏幕对面的那张脸，表情有些古怪的说道。
　　看到这个全世界都堪称传奇的男人，邴锋深吸一口气，绷着脸道：
　　“你过会应该就能收到消息了，你家那个最终防线被人拆了。”
　　“开什么玩笑？那可是七星机甲，我从普拉多文明那边买的！不是，你没逗我？难道文明重启已经开始了？”鲁伯特·雷·布林看着这个炎国外交官，原本轻松的表情也开始紧绷。
　　邴锋摇摇头道：
　　“没，具体不好说，通知你是让你做好准备，别你家里人说啥你就信啥。”
　　“你这几乎就是全说了，行了，我懂。”鲁伯特叹了口气，也没确认具体情况的意思，而是直视着邴锋道：
　　“你打这通通讯不会只是为了卖我个人情吧？调度券还是挺难挣的，你们炎国的储备应该也不多，所以赶紧说正事吧。”
　　“行。”邴锋此时心里那叫一个无奈，心中暗骂自己这几天跟老姜混久了，政治敏感度都下降了，居然在自家上司和几个同事要么出任务要么请病假的时候没反应过来要出问题，只能强绷着表情道：“你家那个小姑娘没真的被你送给某个外星人吧？”
　　“哪个小姑娘？送什么外……哦，谢特！”鲁伯特那瓜子转的那叫一个快，猛地一拍大腿，不过在仔细想了想之后，脸色才好了一点：
　　“我从来不干涉小辈的选择，走什么路都是他们自己选的，不过至少近些年出来的子弟，还没有傍上外星人的。”
　　听懂了鲁伯特的言外之意，邴锋看着一旁使劲给他弹消息的接线员，立刻道：
　　“既然如此，那我这边就挂了。”
　　“行，这事情我欠你们人情。”鲁伯特颇有点头疼的摸了摸帽檐，旋即挂断了通讯，同时拿起终端，调出名单——
　　“艾希，丽塔，菲林……最近几年应该就这几个曾孙女……我看看……怎么都跑出去实习去了……哦，也对，不是这性子我也不会把她们带上来……啧！这可真是头疼了，啊，那帮子不孝子，知道我弄那玩意花了多少调度券吗？”

# 第三百零三章 准备出发

　　就在鲁伯特拨通家里的紧急通讯的时候，冯雪正拎着米歇尔，朝着轨道电梯飞去，既然南星不在，他也没必要去看看所谓的“天堂”究竟有多么美好。
　　不过就在米歇尔在九天之上的罡风中瑟瑟发抖之际，冯雪的注意力却集中在了金手指的两条提示上——
　　【您的彪炳战绩将载入史册，您获得了词条——【同步率400%】。】
　　【您创造了一种全新的义体，图纸【鲨臂】已解锁。】
　　词条：同步率400%
　　类型：技能
　　品质：赤色史诗
　　效果：赋予头部插件同名技能，驾驶机甲的场合才能发动，使驾驶员与机甲进入超限同步状态，驾驶员与机体的所有能力将被发挥到极限，并有一定概率突破极限获得更高增幅。
　　备注：融合容易，分开可就难了。
　　……
　　名称：鲨臂
　　位置：左手
　　等级：六星（准七星，可成长）
　　特性：
　　【逆练皇极】：突破既定的命运，持有者可以不受命理类能力的影响。
　　【完全境界】：对于力量细致入微的控制，能够以最小的力量发挥出最大的效果。
　　技能：
　　【中国古拳法】：习得诸多中国古拳法。
　　【天武杀道】：一门需要断情绝义，却唯有重情重义者才能发挥威力的绝学，在不同人手中会表现出不同的性质，需要以情义为养料喂养霸念与杀意，失去得越多，才越是能发挥出威力。
　　【形态切换】：能够在【小金鱼】与【大白鲨】两种状态间主动切换。
　　【小金鱼】：令自身进入心境平和的状态，该状态下，悟性获得大幅提升，心情波动较大时该特性失效并失去增幅。
　　【大白鲨】：彻底唤醒自身的杀意与霸念，该状态下，全属性获得提升，提升效果与自身的杀意与霸念的强度成正相关，最高可增幅至原本的五十倍。
　　……
　　“好家伙，还给我突变出了一张左臂图纸！”
　　冯雪看着自己的新收获，一时间有点難繃。
　　【同步率400%】就不说了，用一次就得和机甲合体了，基本就是给分身爆种用，不过从真嗣他妈给真嗣开挂这点来看，也未必不能反向利用这个缺点，给高达加魂环提高出力。
　　而【鲨臂】……
　　能力倒是不错，也填补了冯雪没有好用的左手的缺陷，但这个名字，多少有点离谱了。
　　你但凡叫鲨之臂……
　　啊呸，这就奔着szb去了……
　　冯雪果断摇头，事到如今，就算不想，他也已经将天武杀道练到了一个极高的境界，而且这条手臂自带的【形态切换】中的【小金鱼】状态完全可以当做是一个弱化的强制冷静来用，倒是不用担心杀意吞噬理智。
　　心里寻思着回去以后就把鲨臂搓出来给自己装上，冯雪又查看起了原罪高达的状态。
　　之前他临场发挥之下搓出的手臂虽然解锁了鲨臂的蓝图，但它本身并非鲨臂，只是冯雪临场用机甲手臂混合了一批阎魔剑和源能搓出来的玩意。
　　这东西数值上是超标的，超标到什么技能都没有，却能被金手指判定为七星，但这玩意性能是拉胯的，它本身就是一条血肉手臂，甚至没继承作为骨架的阎魔剑的力量，唯一的优点，那就是它具备七星变异兽肉体的强度，是的，如果把这玩意切下来，是能作为召魔者材料的，某种意义上也算是黑色幽默了。
　　这种高价值研究素材，冯雪显然不可能真拿来战斗，打算等到了地方就拆下来，丢给魔剑，看能不能从其中找出一点义体灵感。
　　“到，到了！”
　　米歇尔打着哆嗦的声音从公共频道传来，冯雪从出神中拽回了思绪，伴着他朝着远处眺望，一座漂浮在空中的金属造物出现在眼前。
　　它的外表带着一种毫无感情的生冷，经过处理的金属表面看起来毫无光泽，完全不考虑美感，只追求效率的朴素几何图形搭建出一个平台，一束光线从那平台中心的封闭矮柱中升起，直插云霄。
　　“那就是轨道电梯了！不过想要去空港，需要预备公民的身份才可以，不过您有这么强大的机体，完全可以直接和那里的ai注册。”
　　米歇尔冻得脸色发青，但还是打着哆嗦说道，虽然他觉得这人大概率已经拿到了预备公民身份，不过凡事都怕万一，万一他没注册，少说这一句倒霉的还是自己。
　　冯雪没有和他解释的意思，控制着原罪高达降落在那仿佛被某种伟力锚定在空中一般的平台，就在他接触那平台的瞬间，一个平和的ai合成音同步响起：
　　“欢迎光临，北斗先生，请问有什么可以为您服务的？”
　　“卧槽？这ai什么时候这么有礼貌了？”
　　米歇尔惊得一张青脸开始发紫，冯雪却是暗暗感慨泰拉的信息能力，这个ai明显是同步了自己隐藏公民身份的命令，虽说距离这个命令下达已经过去几个月，但在宇宙尺度下，这几个月的时间，能让命令抵达，就已经很离谱了。
　　不过反过来想想，当初自己从注册公民身份到打暑期工，间隔的时间好像更短来着。
　　轻轻摇头，冯雪熟稔的接入网络道：
　　“帮我查一个人，应该是预备公民，外表是这样的。”
　　冯雪说着，将南星的照片发给ai，ai在短暂的停顿后，便给出回应：
　　“您出示的照片与曾经自本中转站前往空港的预备公民‘南星’女士高度吻合，但外表信息判定存在较大误差，如果能提供源能信息，我可以给出更准确的回答。”
　　“就是她。”听到注册名为南星，冯雪就知道应该是了，直接道：
　　“她现在在哪里？”
　　“代号南星的预备公民以留学签证前往二级种子星球留学，根据情报，对方在三个月前抵达名为白灵星的二级种子星球，更多信息需要深入调查，请您支付通讯费用，并提供授权信息。”
　　ai摆出公事公办的态度，冯雪摇摇头：
　　“我现在打算去白灵星，需要什么手续？”
　　“您拥有相关权限，建议您直接使用发信器呼叫穿梭机，对方将于10-12个星球日后抵达，您可以选择现在前往空港，或者先返回地表，于十日后再度前往，空港拥有完善的住宿条件，请不用担心，另外，您可以携带最多三名人类以及体积不超过8立方米，重量小于150吨的非生命物质同行。”

# 第三百零四章 临行准备

　　“呼呼……可行！”
　　猛地从床上弹起，冯雪用力捏了捏自己的眉心，抑制着那种恶心的感觉，但同时也松了口气。
　　“虽然每次要消耗一个角色，但基本可以保证往返了，这样一来，真要遭遇什么不可控的危机，也可以靠魔剑直接把我送回来。”
　　随着精神状态的慢慢平复，冯雪的思绪重新开始发散，此时的他正躺在空港的宿舍中，静静等待穿梭机的到来。
　　在上来的这几天里，除了给自己接上鲨臂之外，他也没有闲着，一方面将魔剑这个联通域外实验室的“钥匙”接了上来，另一方面却是在给自己准备各种底牌。
　　虽然原本打算让分身出去浪，但考虑到自己找到南星后很难忍住不把她摆出百八十个姿势，最后还是打算本体去看看所谓的二级种子星球究竟是个什么模样。
　　不过莽归莽，他也不会完全不给自己留余地，光是退路，就留了好几条。
　　首先是这个世界最传统的技术，也就是灵魂源能的备份，他通过魔人化，以完全境界的入微之道掌控源自斯卡莱雅的灵魂源能，将自己的灵魂信息备份了好几百份。
　　这种备份并不是传统科幻里那种类似于灵魂克隆的技术，因为源能这玩意本身是信息层面的力量，这种力量是超越距离的，就如血肉源能是以血肉覆盖万物一样，灵魂源能便是打下了自己的灵魂锚点，对于“我”这个概念有着深刻的锚定，不会出现我非我的问题。
　　但冯雪自己本身对于这种灵魂复生多少有点别扭，因此在这之外，他还给自己准备了不少退路，比如让魔剑进入域外战场的时候，像是携带那些分身一样把自己本体带过去，如此一来，自己就相当于直接“回城”了。
　　至于之后，只要随便搓一个角色然后点个垃圾场战场，就可以跳转到文明世界了（金手指战场绑地域，所以除了魔剑这种之外，在外星球很可能无法进哥联这边的战场）。
　　除此之外，还有各种各样或基于金手指，或基于源能的备用选项，而在这些选项完成后，冯雪又发现了魔剑回城流的新用法——
　　他忽然意识到，他可以用阎魔刀来给魔剑“送货”。
　　只需要让一个炮灰角色以域外的魔剑为坐标进行传送，虽然如此远的距离会直接榨干分身的能量，但只要安装一些不进行同化的义体，就可以保证进入门中，虽然传送后这个角色基本就死定了，但他的阎魔刀和没有同化的召魔者却能送到域外，接着魔剑只要把召魔者装在另一个分身身上，就能将召魔者内储存的物资取出。
　　这套做法反过来也是一样的，只要冯雪搓一个角色让魔剑带去域外，然后让这个角色装上召魔者，就可以把物资送往任何位于这颗星球上的分身身边。
　　虽然每次都需要消耗一个分身，但对比起跨星域实时传递所需要花费的资源，这区区十几信用点的价格，可以说是廉价的有些过分了。
　　至于金手指的信号能不能覆盖那么远，暑期工足以证明金手指的实力。
　　眼见着已经是发出信号的第十一天，已经做足准备的冯雪深吸一口这充满人工气息的空气，看着毫无生气的空港，随便找了个地方开始练功。
　　白灵星是位于圣约分支与炎黄分支控制星域交界处的一颗二级种子星球，不只是白灵星，实际上，冯雪现在所处的这颗名为赛安星的星球，同样处于两者的星域交界范围。
　　不过这并非偶然，按照ai的说法，所有种子星球的位置，都被放在各大分支势力范围的边缘，一方面这种地方受到异虫骚扰的可能性最低，二来可以同时在星球上投放多个分支的种子，毕竟按照ai的说法，想要让一个文明不内耗，最好的方法，就是给他找个旗鼓相当的对手。
　　而赛安星的竞争结果，圣约系拥有最多的预备公民名额，但优势更大的反而是炎黄分支更具优势，但至少目前，圣约系也还没有彻底宣告失败。
　　碍于那个名为《传承法案》的东西，ai并没有给冯雪提供太多白灵星的资料，只告诉他，一级种子星球“培育”的是文明，而二级种子星球，培育的是“英雄”。
　　这个“英雄”是冯雪自己的翻译，因为ai的描述极其的模糊，充斥了各种抽象的定义，而冯雪的翻译，也并不是传统意义上的那种“英雄”，而是游戏里的“英雄单位”。
　　当然这也只是冯雪自以为是的翻译，在不知道他们究竟打算怎么培养之前，他也不确定这个英雄是否准确。
　　不过不管怎么样，提升个体实力，应该是没错的，而且就“公民可以随时前往二级种子星球”这种规则来说，白灵星上也未必没有正式公民存在。
　　或者说，不管泰拉文明究竟是真的打算培养人才，还是以培养文明为名，整了个大型真人秀甚至是斗蛐蛐，旗鼓相当的对手总是要有的，因此哪怕自己前往之前，白灵星上没有正式公民，自己去了之后，也应该很快就有了。
　　“不过英雄要怎么培养？给一座城，然后互相征伐？又或者给一张藏宝图，比赛谁先找到宝藏？又或者在星球上放一座要塞，看谁能先一步攻破？”
　　只能说人无法想象自己没见过的东西，自打将泰拉要培养的个体冠以“英雄”之名，冯雪想到的基本都是英雄无敌、文明、魔兽争霸之类的游戏。
　　毕竟这泰拉文明总不会儿戏到让他们玩塔防吧？
　　冯雪将脑中纷乱的情绪丢开，让心境重新平复下来，小金鱼形态听起来好像没什么逼格，但用起来是真的强，配合鲨臂自带的完全境界，冯雪无论是源能还是六库仙贼，又或地狱之剑和天武杀道，乃至皇极惊世和六壬神课的进度都在飞涨，可惜小金鱼要求的心境平和和降魔这个技能冲突，不然冯雪都不敢想象自己的进步能有多快！
　　而就在这各方面都在飞速提升的时候，一艘穿梭机，终于抵达了这朴素到冯雪都懒得吐槽的空港。

# 第三百零五章 白卫三

　　看着停靠在港口的所谓穿梭机，冯雪一时间只觉得十分出戏，因为这东西从外表上看，完全看不出任何人工的痕迹，无论从哪个角度，都是一块大石头，好吧，在宇宙，也许可以叫小行星？
　　不过就在他打算向ai询问的时候，那小行星对准登机位的一面，忽然裂开几道缝隙，旋即，一个看不清门后的，散发着柔和白光的门扉，就这么出现在眼前。
　　其实硬要说的话，冯雪其实携带了“四个人”，他本来是觉得魔剑就是自己，应该不占用名额，如果不行，就把鲨臂或者原罪高达给白祥，让她认证个公民啥的。
　　不过ai却告诉他，所谓的携带名额指的是占用的空间，换言之，他身上挂的三个灵魂，是不计入名额的，反而是需要占用一个生物舱位的魔剑，算一个人类生物名额。
　　这个倒是不难理解，哪怕是飞机，货舱和座舱也是有着明显区别的，宇宙飞船就更是如此，如果他能把人塞到那八立方米的货仓配额里，那也可以不占用人类名额。
　　带着对于宇航技术的好奇与憧憬，冯雪出于谨慎，先控制着魔剑走进了这充斥着白光的门扉，而门后，则是一个封闭的小型空间。
　　“尊敬的乘客，现执行检疫防护流程，请保持当前姿态五秒，五，四，三，二，一，已完成，请您和您的眷属直接进入座舱，您的行李将由我们送往货仓，谢谢配合。”
　　“没什么感觉的样子。”冯雪眉头上扬，控制着魔剑往座舱走，自己也走进了那个检疫房间。
　　“哇！刚才那个感觉好可怕！”
　　斯卡莱雅的声音在冯雪的脑中响起，冯雪微微皱眉道：
　　“有吗？我怎么没感觉？”
　　“有的，应该是针对灵体之类的检测，大概这个检疫还包含了电子病毒和灵魂病毒之类的？”
　　诉心说话的声音中带着几分颤抖，看样子之前那毫无感觉的五秒中，确实给她带来了相当的压力。
　　“毕竟是有灵魂源能的文明嘛，会有这方面的检查也挺正常的。”
　　冯雪看着小空间的门已经打开，立刻走了进去，而魔剑，已经找好了位置。
　　穿梭机的座舱空间并不大，看起来大概能坐三四十人的样子，这个大小，比起中小型客机都显得狭窄，更别说是对于需要跨越深空星海的宇宙飞船了。
　　但此时机舱内只有冯雪和魔剑两人，他也无处询问，只能找了个位置坐下，等待下文。
　　“尊敬的乘客，检测到您已经完成登机，请检查是否有所遗漏，如果没有，我们将开始本次航行，此次航行预计花费46个星球秒。”
　　“那还挺久的，直接出发……不是，多久？”冯雪第一反应还以为是四十六天，但转眼就察觉到不对，“那我为啥要等12天才能等来穿梭机？”
　　听到冯雪的疑问，ai空乘立刻解释道：
　　“公民用穿梭机搭载的跃迁引擎为一次性设备，常规状态下会以‘陨石’的形态按照特定轨道移动，当接收到公民使用申请时，才会临时调整轨道，抵达空港。”
　　“一次性的，公民特有的豪横吗？所以预备公民坐的穿梭机没有跃迁功能？”
　　冯雪对于常规穿梭机有些好奇，ai也并没有在这方面保密：
　　“常规航班采用太阳帆与曲率引擎协同的移动方式，先通过物理手段加速到亚光速，然后通过曲率引擎抵达最大跃迁速度，通过铺设在宇宙中的跃迁节点进入跃迁状态，该交通方式舒适性较差，且具有一定的危险性，大部分时间浪费在初期加速与末端减速上，但也可以在一到两个星球月内完成航行。”
　　“危险性……”冯雪品读着ai使用的措辞，却得到了ai的标准回应——
　　“您的权限不足，请提高公民权限，或自行探索。”
　　“额，行吧。”冯雪听到权限就懂了，毕竟目前为止，涉及“权限不足”的话题，要么关于泰拉文明，要么关于泰拉文明的敌人。
　　所以……
　　“普通穿梭机有可能碰到‘异虫’？那这种伪装成陨石的行为，是否也是为了骗过异虫？”
　　冯雪脑中胡思乱想间，那区区几十秒便已经过去，ai的声音也再次响起：
　　“尊敬的乘客，已经抵达您的目的地——白卫三，您可以在这里接受二级传承的相关内容，并领取部分身为正式公民的福利，具体内容请向相关ai确认，请注意，白卫三的星球环境与种子星球存在一定差异，可能令您的身体产生些许不适，请尽快适应，如果出现严重的不良反应，请立刻前往医务室或呼叫紧急援助。”
　　“这就到了？”
　　看着再度开启的舱门，一种微妙的异样感似乎从门外飘了进来，但也不知是冯雪的身体适应力太强，还是因为只是错觉，当他试图仔细感应时，却并未发现什么异常之处。
　　走出陨石穿梭机，并没有遇到什么人声鼎沸的环境，有的只是无比冷清的金属建筑。
　　与赛安星的空港一样，这个港口充满了冷硬与简洁，线条刚硬，缺少美感，有的只是工业特有的纯粹与克制。
　　走出陨石穿梭机，鞋底与坚硬的地面发生接触，来自莉卡的能量源能立刻感应到了有什么东西从自己的脚下蔓延，紧接着，一台西瓜大小的椭圆形飞行器从上空降下，停留在了冯雪身侧——
　　“北斗先生您好，我是K57型智能向导，是每一个抵达白卫三的公民与预备公民的标准配置，接下来，将由我作为您的助手，协助您接受传承，您可以给我起一个名字，或直接称呼我为助手。”
　　“哦，那就叫你钢蛋好了，钢蛋，我接下来需要做什么？”
　　冯雪看了一眼身边的魔剑，见并没有给他也配一个助手，便开口询问道。
　　“注册名钢蛋，已完成，钢蛋为您服务。检测到您并未携带大件行李，基于您希望对公民身份保密的因素，推荐您先前往确认公寓位置，并通过公寓内置的设备完成报到。”

# 第三百零六章 实习

　　“这就是白卫三？”
　　走出空港，冯雪所见的，是一颗充满了人工痕迹的星球，天空是可以直接望见漆黑星空的巨大的穹顶，一颗无比硕大的，远远看去好似纯白一片的死寂巨星就这么飘在天穹之上，占据四分之一天空视野的它，似乎将本应落在这颗星球上的恒星光辉完全遮蔽，仅仅是直视那份巨大，便让人忍不住心跳加速，呼吸急促。
　　几乎触发巨物恐惧的冯雪已然触发帝王引擎，他强行低下脑袋，不去看那巨大之物，这才注意到脚下的钢铁大地是如此的严丝合缝，仿佛是用一整块金属浇铸而成。
　　每隔五十米，一根细长的灯柱就这样插在那里，洒下柔和的光辉将周围点亮。
　　光与影的边界锋利得像刀裁过。没有多余的装饰，没有一块苔藓，没有一滴流动的水。空气湿度被调整到了最适宜生存的程度，但那经过精密设计的气流循环中，却隐隐还能嗅到一丝极淡的，类似消毒水的气味。
　　街道上的人并不多，偶尔映入眼中，也显得极为匆忙，他们的服饰五花八门——有带着明显宗教符号的厚重袍子，有贴身如同第二层皮肤的发光材质便服，也有像冯雪那样穿着便服的类型。
　　但这里的氛围，却和冯雪之前打暑期工时见到的场景截然不同。
　　每个人都走得很快，双眼笔直地看着前方，给人一种目的极为明确的感觉。
　　没有人左顾右盼，没有人驻足交谈，更没有人抬头看一眼穹顶之上那片惊心动魄的星空。一个穿着深灰色紧身衣的年轻女人从冯雪身边擦过，冯雪却完全记不住她的样貌，因为看到她时，所有印象便会被那种特殊的专注与急切所填充。
　　冯雪下意识地往旁边让了让，没有打扰这位气势汹汹的异乡人，但莫名的，冯雪对于这种氛围并不陌生，在仔细回忆之后，他忽然一拍脑袋——
　　这他喵的简直和上辈子高三冲刺阶段时学校里的氛围一模一样！
　　“好家伙，看样子这些预备公民比想象中要上进的多啊！”
　　冯雪印象里，预备公民都是些二代，他们用科研人员的智慧结晶注册身份，然后出星留学，挥霍财富，唯有如此，才能解释赛安星明明有五百多预备公民，哥联却还是那个鸟样。
　　可看这些人的样子，就知道这白灵星恐怕不是什么二代们聚会交友玩乐的地界，甚至这一路走来，他连个正经的餐厅都没看到。
　　“是赛安星的哥联是个个例，还是白灵星是个个例？又或者，泰拉文明有某种筛选机制，让卷王和卷王在‘重点星’扎堆，混吃等死的则放到另一个‘放羊星’？”
　　冯雪心中疑惑，干脆问了出来，钢蛋听到他的问题，很直白地给出了答案：
　　“预备公民抵达二级种子星球，仅能通过留学签证，而留学签证具有学习指标，每半年一次考核，如果无法达标，则会被直接遣返，并回收预备公民身份，因此那些追求享乐的预备公民更倾向于使用旅游签证，而选择留学签证，抵达种子星的预备公民则很少出现您说的情况，如果您需要娱乐，可以前往旅游类星球。”
　　“懂了。”冯雪点点头，朝着钢蛋传输了一张南星的照片——
　　“我想找这个人。”
　　“仅凭外貌特征并不能精准判定，不过该外表特征的个体确实存在，检测到对方为预备公民，不受到隐私保护，您是否要寻找来自赛安星的南星女士？”
　　冯雪闻言眼睛一亮，立刻问道：“应该是，她现在在哪？”
　　“南星女士于一个月前完成了该季度最低指标，并接取了实习任务，目前应该位于白灵星。”
　　“白灵星？我之前就觉得怪，为啥二级种子星是白灵星，结果来的却是白卫三！难道真正的传承内容在白灵星上？”
　　冯雪眉头皱起，钢蛋也没有隐瞒：
　　“肯定的，白卫三只是传承中转，公民与预备公民可以在这里获得不在传承法案限制内的知识与技术，但理论终究是理论，真正的实践，便在白灵星上。”
　　“所以这个实践究竟是个什么内容？”冯雪对于所谓的实践越发好奇，而钢蛋则给了他一个意想不到的答案——
　　“回到白卫三。”
　　“？？？”冯雪头上几乎冒出问号，似乎对于这种情况见的多了，不等冯雪发问，钢蛋便补充道：
　　“实践内容，便是将个体投放于白灵星，然后通过各自的能力，重返白卫三。”
　　“你的意思是……单人突破大气层？”冯雪绕了几个弯，才算是明白了对方的意思，钢蛋却在显示屏上弹了个×：
　　“不止突破大气层，还要抵达白卫三，也就是短程宇宙航行的能力，除此之外，并不限制单人，您可以与其他试炼者一起组队攻坚，也可以借助白灵星本土文明的力量发展，当然，您如果能以一人之力突破大气层那也是很好的。”
　　“白灵星还有本土文明？”冯雪有些意外，如果这颗星球有文明，那他们知道白卫三上有这个基地吗？或者说，他们是泰拉文明的一部分吗？
　　“有的，不过请放心，所有二级种子星球上的文明全部都是生化调制个体，不具备人权，也并非人类，其智能来自某个文明的镜像，即泰拉文明通过信息采集技术，将整个文明的信息复刻，并投射在生化调制个体上，他们的行为逻辑，思维惯性全部源自这份镜像，可以视作更符合人性的人工智能。他们没有实际的智慧，只是根据既定的智能模板进行反馈。
　　“但也正因为如此，在登陆白灵星的那一刻，您所拥有的公民权限也将毫无意义，那些生化调制个体不会因为您公民的身份而手下留情，所有考核者对他们而言，就是外星人，您如果选择通过暴力手段，那也要担负被使用暴力手段的风险。
　　“另外，无论公民还是预备公民，都具有安全保障机制，当您决定放弃本次实习，便可以直接激活相关软件，白卫三将会对您进行救助。对于预备公民来说，实习过程中的经历也会计入其留学指标，但您作为正式公民，不需要考虑这些，因为学习，本就是公民福利中的一部分。”

# 第三百零七章 学什么？

　　虽然冯雪现在很想去白灵星爆炒那个雌小鬼，但他还是理智的压下了冲动，一边在分配给自己的宿舍注册信息，一边和钢蛋打听情报：
　　“所以我能在这里学到什么？既然传承法规定不能获取影响自身文明发展方向的技术，那别的星球的低端技术也没法学吧？”
　　“没错。”钢蛋的回应打破了冯雪那一丝丝的幻想，很是平静的道，“传承计划的本质，是为了促进新生文明的多样化发展，如果您通过二级传承，并带领您的文明进入星际时代，您和您的文明才有资格汲取其他文明的知识，因为那才是‘合理’的发展。”
　　“明白，所以我能学什么？”
　　“源能。”钢蛋的回答十分简洁，“源能是泰拉文明的基石，是每一个种子文明都具备的底层力量，它是泰拉文明最通用的工具，实际上，绝大多数种子文明的体系，也都是基于不同的源能使用方案发展起来的。而深化对源能的利用，对于任何文明而言，都能强化其本身的发展方向。”
　　“那不得不学了，要怎么开始？公开课，还是有教材题海啥的？”
　　冯雪眉头上扬，对于这课程瞬间来了兴趣，不只是他，连他脑海里的斯卡莱雅都竖起了耳朵。
　　“以正常学习流程，您应该先领取基础教材进行预习，每周也有相应的公开课可以旁听，一般预备公民至少要在一年，也就是两个学期内将教材的内容记忆并熟练使用，才有可能通过考核。
　　“之后则是实习环节，可以直接选择前往白灵星，或者花费调度券请专业教师ai进行一对一辅导，根据源能的不同，培养方向也有所不同，预备公民最多可以补习八年，然后就必须在放弃留学和前往白灵星实习之间做出选择。
　　“进入实习阶段后，完成返回白卫三任务，即可完成二级传承，届时预备公民可以直接获得公民身份，另外，即使没能返回白卫三，只要对源能的使用达到了毕业标准，就可以通过二级传承，虽然无法获得公民身份，但有资格前往三级传承。
　　“另外，留学采取学期制度，只要完成一个学期的学习，就可以办理休学手续，不论多久，都能回来继续学业。很多需要补习的留学生会借此接取勤工俭学的任务，赚取调度券，以换取教师的一对一辅导。
　　“备注，勤工俭学也同样具备实习性质，在工作过程中获得优异名次可以在考试时获得额外加分。”
　　“……”冯雪咧了咧嘴，想要吐槽，却不知道从何处开始，只能将槽点全部吞了下去，然后道：
　　“那我把四种源能的教材都拿到手，然后去白灵星一边实习一边研究可以吗？”
　　“肯定的，实际上，您甚至可以选择将教材带回母星进行学习，作为源能的应用手段，这些教材并不属于传承法案限制范畴，您可以将其传授给母星或者母文明。”钢蛋的话让冯雪有点无语，他怎么就没在赛安……
　　“额，好吧，其实是有的。”冯雪想到哥联小混混都有的能量源能秘籍，遗迹炎国那么多源能功法，很难说这里面是否就有来自泰拉文明的技术。
　　但既然这个方案可行，冯雪便直接连接了“校园网”，开始下载课本。
　　源能教材的数据量远比他想象中要大很多，也难怪那些路人一个个都是行色匆匆兼目中无人，光是头两个学期把教材记熟，都是个令人头疼的事情。
　　“从这个角度来说，科技文明好像比较占便宜，毕竟有脑盘这东西，过目不忘只是基础。”
　　冯雪想这事的时候忘了自己还连着校园网，因此钢蛋也很自然的听到了他的想法，给出了肯定的回答：
　　“是的，在初期，科技类传承无疑更具优势，但科技传承在二级考核中，也是最少有过关的那一类。”
　　“这是为什么？”
　　“在考核阶段，参与考核者仅能携带标准人类身体一具（含自身）和总体积不超过五升，重量不超过十千克的物质。
　　“当然，如果您拥有无法被察觉的空间设备也是可以携带更多东西的，但在考核中一旦被发现，就会以作弊论处。不过作为正式公民，您的重考是没有限制的，所以也不用太过拘束。
　　“但其他作为科技方向的预备公民，就必须依托白灵星本土的材料，从头搭建一套可以脱离星球的体系，这对于自身的源能使用和知识储备都有着较高的需求。”
　　“动态平衡是吧？”冯雪大概能理解泰拉文明的考量，但又不是很理解这套传承的意义。
　　按照钢蛋的说法，只要能返回白卫三，不管是抢劫白灵星土著，还是自研火箭，又或者肉身飞出大气层都是可以的，那么这一关要考什么？
　　应变能力？战斗力？技术力？又或者生存能力？
　　他可没忘记，泰拉要培育的，不是个体，而是文明，所以，这其实是在给文明养爹？
　　二级传承的考核对冯雪本身没什么难度，哪怕不考虑公民无限重考的问题，光是金手指的制造面板，就让他能够轻易的搓出各种高科技，唯一的问题是，他掌握的技术里，还真没有能脱离大气层的，而且从白灵星这颗巨行星的外表看，恐怕同样存在那个什么阻隔层，在没有轨道电梯的情况下，哪怕六星机甲，也未必就能轻易突破。
　　“也就是说，谜底也可能在谜面上？不是我自己飞升宇宙，而是带领白灵星的土著一起完成飞升？能带一个文明飞升，那就能带自己的文明飞升？”
　　冯雪脑中想了很多，但做法其实已经选定。
　　眼看着四大源能的教材已经下载完毕，他直接对着钢蛋说道：
　　“我申请去白灵星，另外，我把分身留在这里上公开课没问题吧？”
　　“当然，这是您的自由，不过请您下载一个急救程序，虽然我们也安排有抢救小组，但关键时刻还请使用程序。”钢蛋给冯雪弹了一个安装包，仗着瘟疫和人类两大护身词条，他毫不戒备的装在了脑扩展单元里，然后才问出了一个关键问题——
　　“可以直接把我投放到南星附近吗？”
　　“抱歉，您的权限不足，请提高权限或自行探索。”

# 第三百零八章 年轻时犯的错

　　躺在方方正正的登陆舱里，冯雪的脸上透着无语，虽然他是打过一次暑期工的人了，但真正躺在这玩意里面玩轨道直降，还是第一次。
　　不过这台登陆舱本身，并不包含在携带物资范畴内，换言之，可以算是泰拉文明给所有“实习生”最后的怜悯。
　　而这登陆舱的性能也相当强悍，既是交通工具，也是单兵帐篷，拥有一定的紧急医疗能力，同时还配备了简易基础工具，只要能够手搓一些简单的外部设备，就能够实现冶炼、锻造、切削等等基础工业，如果不是以完成传承，单以性能来说，光靠这玩意，就能以一己之力，在石器时代将科技树攀到电器时代，如果技术水平足够，电子时代也未必不行。
　　当然，对于绝大多数的非科技系文明，这玩意也就是拿来当睡袋和厨具了。
　　冯雪这次下来携带的物品是诉心剑和身上的PF-555顽固。
　　这套看似轻便的秋装，却是一套集合了冯雪所有技术最高成就的原型机，能够根据需要，调整自身回路，为冯雪提供全方位的加成，同时，它也是莉卡意识凭依之物。
　　毕竟白祥可以住脑子里，诉心也有诉心剑可供栖身，但莉卡是真正的ai出身，并不具备灵魂属性，离了硬件，便什么都做不到。
　　如今她的本体无法携带，冯雪就干脆将其塞进了召魔者里为自己提供能量源能，而意识则依托这套装备，给冯雪提供全方位的保护。
　　微妙的失重感后，一丝微不可察的震动传来，登陆舱的屏幕上也浮现出了一行文字——
　　成功登陆，环境监测中，气压略高于标准环境，氧气含量29.7%，重力系数1.4，有害气体含量低于标准线，半径1000米内未发现高能级生物，判定，低风险环境，可以出仓。
　　“上次暑期工可没这些，所以这次降落地点并不是基地，而是某处荒郊野岭？”
　　冯雪大致理解了当前的情况，虽说这玩意判定周围没有危险，但他还是单手握住诉心剑，一边蓄力，一边按下开门按钮。
　　“嗤——”
　　一阵排气声响起，舱盖展开，冯雪也看到了白灵星的地貌。
　　和从白卫三看到的那颗死寂、灰白的巨大天体不同，此时展现在冯雪眼前的，是一片生机盎然的草场，脚下的草叶带着柔软的触感，带着淡淡湿气的空气涌入鼻腔，令人产生轻微的愉悦。
　　“果然，阻隔层果然是为了对星球环境进行伪装的吧？”
　　看着这充满了自然之美的环境，冯雪的脸上露出一丝“果然如此”的表情。
　　随手给登陆舱打上潘多拉词条，然后将其塞进了召魔者里。
　　只说不能往外拿，但抵达白灵星后装起来还是没问题的。
　　虽然这大棺材本身可以作为近地悬浮的交通工具使用，但在不知道自己在什么样的环境里的情况下，骑着个“棺材”满街跑果然还是有些危险。
　　“接下来该干点啥？”
　　冯雪望着这一望无际的绿色，不由得生出一种茫然感。
　　如果就基础逻辑而言，他会选择先撸树，挖矿，造避难所，攀科技树……
　　但他并不打算这么玩。
　　毕竟他虽然是个科技系，但并不是靠钢铁洪流堆死敌人的机械天灾，也不依赖那复杂而庞大的后勤体系，对他而言，有原材料，就有一切。
　　没有原材料，拿自己当原材料也不是不行。
　　所以……
　　“直接暴力破局吧！六壬神课！”
　　没有试着去给白灵星的虚假天空排盘，冯雪只是利用这词条的被动技能，开始对吉凶加以判断。
　　在带入找人这个最终目标后，他锁定了一个方向，在脑中调出了血肉源能的课本——
　　“以星球磁场来说，这边应该是西边，吉位在西吗？感觉要出不少事啊！反正也不急，走的路上把基础深化一下吧。”
　　……
　　“老姜！”
　　“诶诶？什么事？改主意了？我都跟你说了，组织相亲……”
　　“不是这个！”冯雪打断了老姜的话，眼睛盯着这个老头：
　　“你是不是去过二级种子星球进修？”
　　“额？你恢复记忆了？”老姜听到冯雪这没头没尾的一句，立刻反应过来。
　　“果然！我就觉得你当初教我的那些源能应用很离谱，我在哥联那么久就没见过类似的，原来你真出去进修过啊？”
　　冯雪说到这里，眼神忽然一变，有点奇怪到：
　　“按理来说，能出去进修的应该都是宝贝，你究竟怎么混到跑去哥联当卧底的？”
　　“都是年轻时犯的错啊！”老姜说起这件事，脸上不由得泛起唏嘘，但也没有隐瞒——
　　“我当年心高气傲，觉得自己就是天下第一天才，只花了半个月就把双源能的课程全部学完，然后不顾组织命令去挑战那个什么二级传承，然后就在里面拖了好几年，最后还启动了那个求救开关，导致国家损失了一个珍贵的名额。
　　“那个时候大炎还没现在这么强，预备公民的名额还是很珍贵的，虽然我也带回了外星人的教材，但你也知道，那玩意谁去都能带回来……不过这事情也算是因祸得福，要是没这么多年的实践经历，我也没那么多技术教你。”
　　说道这里，老姜不由得想起了那“一把”剑，嘴角忍不住有些上扬。
　　“那你有没有什么内部攻略？”
　　冯雪眨了眨眼睛，一脸“你懂”的表情，老姜见状第一反应是“你个公民你不知道？”，后来才反应过来，所谓传承考核是让非公民变成公民用的，一个本来就是公民的人，怎么可能知道？你问炎国人怎么拿到炎国身份证，那他八成也是一头雾水。
　　不过既然问这个？
　　老姜心里微微一跳，意识到可能是这小子黑钢那个女朋友去试炼了。
　　但他终究还是没问，就算那女娃娃过了二级试炼，对于大炎也没多大影响，且不说黑钢致力于移民泰拉而非带着哥联集体飞升，就算那小女娃真带着哥联飞升了，大炎也是开心的——
　　至少不用担心八星大怪重启文明的时候被波及了。
　　于是，他只是故作神秘的压低了声音道：
　　“你知道，我没通关，只能跟你说点我知道的……”

# 第三百零九章 查查攻略

　　老姜伸手从一边摸来保温杯，往嘴里抿了两口，那股“我要开始讲故事”的气息立刻就满溢出来——
　　“隔壁哥联是什么情况他们也没共享过，不过就咱们炎国这边快六百个预备公民留下的记录来看……”
　　“不是等等，六百？我记得这颗星球预备公民总共才五百多吧？”冯雪表情古怪，忽然有点怀疑，那个传承遗迹是不是只会统计单以文明的人数，比如炎国和哥联虽然处于同一片区，但两者体系不一样，所以不算一类？
　　“你……哎，我当初就觉得你天真的不像话，预备公民又不是永久的，这玩意又没法世袭，拿到这个预备名额后，如果长时间没有反馈，名额是会被收回的，所以他们要么持续培养出更多的预备公民，也就是开发出更多的新技术，要么就前往其他种子星球接受考核，又或者去打工赚取调度券，因为各种意外，或者干脆寿终正寝的也不在少数。也许现在这颗星球上只有五百多个活的，但算上已经死了的，怎么也得个两三千吧？”
　　老姜对于冯雪的长生种思维表示无奈，但还是将话题拽了回来——
　　“总之，按照前辈们的记录，他们所抵达的星球只有白灵星、木多利星、莱菲米亚星、斗元星四颗星球，但是他们实习时经历的文明，却足有八十多种，换言之，每颗星球上，光是文明就有二十种以上，而且这些泛大陆文明大多分为多个国家，基本上突出一个落点随机。不过根据同时期公民的比对，每颗星球同时间一般只有一到三个文明开放，具体原因不知道，但至今为止没有出现过同时期同星球被分散到四个以上文明的例子。”
　　听老姜这么说，冯雪的眉头不由皱起：“没有必然出现在与自己体系相符之类的潜规则？”
　　“没有，或者说应该是反过来，基本就没遇见过和自己擅长领域相匹配的，甚至曾经有一位前辈落地后，找了一帮土著，开垦荒田，一路攀科技树，然后，因为私垦农田，被当地领主追杀，最后只能启动求救信号。”
　　老姜摊摊手，一脸无奈的说道，冯雪被他话弄得一愣——
　　“不是，预备公民哪怕没机甲，也得有个准五星甚至六星的战斗力吧？配上登陆舱，能被还在收农税的封建领主追杀？”
　　“对啊，那是个神秘学文明来着，用源能划分的话，应该属于精神文明，不过实习星球的土著不是人类，用不了源能，只能说类似，而且那边是血统越高贵实力越强，神秘学贵族，这还不是最扯的，我有个倒霉的朋友进了一个诡异文明……就鬼故事里那种，那才是真离谱，战斗力完全不看等级，你没法在死前破解对方的模因，六星打一星也得死，能破解模因，一星打六星也不是不可能……”
　　老姜说到这里，脸色狠狠的抖了两下，不用说，那个倒霉的朋友八成就是他自己。
　　不过似乎是不想让冯雪多想，老姜很快便转移话题道：
　　“登陆以后，最好先找聚居地，虽然都是伪人，但只有确认了文明种类，才有助于你接下来道路的选择，虽然文明种类五花八门，但基本脱不开与源能的对应，比如武侠之于血肉，魔法之于能量，诡异之于灵魂，超能力之于精神。
　　“找对了路子，就能够借助本土的力量来提高自身的体系，最后完成攻略。当然，这只是理论，毕竟至今为止，炎国还没有真正通关第二传承的，其实就我个人的感觉来说，比起脱离星球，搓六星义体说不定还要容易一点。毕竟这狗日【哔——】的考核，他喵的是真有天灾甚至禁忌级别的敌人的！”
　　“禁忌？你逗我呢？”冯雪瞪着眼睛，一脸的不可置信，老姜摊摊手道：
　　“我跟你开这玩笑干嘛？我听当时有个外星人前辈讲过，有一个人尽皆知的不可能通关法，就是把禁忌变异兽打服，然后坐着这玩意飞出星球，对，禁忌级的变异兽是具有肉身脱离星球能力的，但问题是，我他喵的要能打过禁忌，我早就是公民了你说是吧？”
　　“……”冯雪对于这话只能点了点头，因为他也想起来了，之前传承基地里的ai，也提到过八星禁忌本身就是给星球文明做星舰的素材来着……
　　“那为什么不合作呢？我记得实习是允许合作的，虽然传承法案不允许交流技术，但多个文明集思广益，各自拿出自己的绝活，也比单打独斗强吧？”
　　听到冯雪这个问题，老姜无语之下，只能喝了口水——
　　“首先，所有人是随机投放的，哪怕同时进入历练，也有可能被扔到不同的文明，光是找到队友都是个难题；
　　“其次，很难有能够相互信任的同伴，说到底，种子星球的预备公民来自不同的文明，不同的星球，你很难相信一个不知底细的对象，就算是来自同一文明，因为注册方式的特殊性，也未必能是同阵营，想要真正合作还是很难的。
　　“最后，即便是同阵营，能相互信赖的人，并且恰好同处于一个文明，仅靠两三个人，也很难有什么决定性的改变。
　　“反正以咱们炎国的经验，比起团结其他考生，不如想办法团结本地npc，别看他们都是伪人，但实际上和真人没两样。
　　“不过要注意，因为经常有实习生降临的关系，虽然那些文明并不知道泰拉文明的事情，但却知道经常会有域外天魔降临他们的世界，因此，很多文明对于实习生是存在恶意的，好在他们其实并没有源能之类可以方便识别实习生的技术，只要自己别漏破绽，问题就不大。”
　　……
　　老姜一点一点的将炎国关于实习生考核的内容讲给冯雪，这都是他年轻时，组织上派发留学任务时，逼着他记下来的，当时辜负了国家的期待，但却没想到还有需要的一天。
　　冯雪将老姜讲述的内容一一记下，而他的本体，此时正在一边移动，一边翻看着血肉源能的教材，然后……
　　“轰！”

# 第三百一十章 知道这一带为啥是草原吗？

　　一股冲击波轰碎了冯雪身侧的空气，紧随其后便是一阵巨响。
　　那声音接连不断，稀疏的树木，满地的草皮，在这短短的几个呼吸中被彻底撕碎。
　　冯雪的反应是极快的，但他当他意识到发生什么的时候，降魔忽然跳了一下。
　　六壬神课带来的吉凶感知忽然从大吉变成小吉，然后反复横跳，别看都是吉，但这之间的差距，可不是一点半点。
　　也不去考虑这些区区冲击波能有什么危险，他只是顺着那感知，朝着左侧横跨一步。
　　也就是这一步跨出的档口，又是一道冲击——
　　不，那不是冲击，而是个人！
　　一个穿着简洁却带有明显工业化特征的衣物的人！
　　之前因为冲击波飘得漫天都是的草皮登时化作齑粉，那人倒飞出老远的距离，似是终于找回了平衡，身形在半空中完成调整，使了一个千斤坠，便狠狠地落在地上。
　　只是让冯雪眼皮狂跳的是，就在他落地的那一瞬间，已经被轰得疏松多孔的地面上，竟然顷刻之间冒出诸多嫩芽。
　　“这什么天地长春不老功？”
　　冯雪心中正在吐槽，那人才好似注意到了冯雪，当即道：
　　“快走！不想被卷进来就离远点！”
　　“哦，还是个好人！”冯雪心中微微一跳，也不知道他是不是真的运气很好，每到一处陌生的地方，第一个认识的，总是这样带着点善意的人。
　　不过，也正是因为如此，他才……
　　“哈！”
　　一声爆喝以不讲道理的方式，完全超越了声音本该拥有的速度，在这片旷野上爆开，而在冯雪的视野中，一道相当快的身影已经一拳轰响了之前那个男子。
　　这两人都是炎黄面孔，穿着虽然与地球的风格有所不同，但却能明显看出工业制品的痕迹，提醒冯雪快走那人大约二十七八，上衣已只剩几片破布，露出结实的肌肉，但身上却看不到伤痕，而另一个则穿着一件花衬衫，脸上挂着得意的笑容，短短时间，两人便又对拼十几拳。
　　“哈哈！刘文义，你的拳没力了！那就死吧！”
　　“张润强，想杀我，你还未够班哇！”
　　拳拳到肉的轰击带起一道道冲击波，将四周的草木轰击破碎，偏生两人所过之处，却又不断有嫩芽新生，让冯雪忽然意识到，自己为啥一路走来路上全是平原草场了……
　　强者地貌了属于是！
　　不过这个名为刘文义的青年实力确实要差上一些，在连续的快速交锋中，呼吸的节奏明显出现了一丝不协调，而他的对手，似乎并不打算放过这个机会，一拳便要朝着刘文义的胸口轰下。
　　“啪！”
　　一声轻响，轻到仿佛只是水龙头处落下的一滴水滴，却让整个动态的画面彻底静了下来，名为张润强的男子那沙包大的拳头被冯雪稳稳握住，不管他如何用力，都无法让手臂移动分豪，但更可怕的是，他甚至没有因为冯雪的力量，而感到丝毫的疼痛，就仿佛对方完全没有用力一般。
　　“得饶人处且饶人，何必下死手呢？”
　　冯雪露出一个和善的微笑，但语气中却透着一股不容置疑。
　　“你又是哪里跑出来的？”张润强手臂青筋暴起，却无论如何都抽不出手，脸色难看，却不愿服软，那刘文义却在此刻开口道：
　　“感谢前辈助拳，但我二人的战斗关乎师门，还请前辈不要插手。”
　　“哦，倒是我多事了。”
　　冯雪听着对方的话语，当即松开了手，还是那句话，他出手是因为刘文义之前那句提醒，导致他回气出现破绽，见他这么说，便不再拦。
　　张润强被冯雪松开，也没有再出手，只是黑着脸道：
　　“今天没兴致了，算你运气好！改日再战！”
　　“等一下！”
　　刘文义正要接话，冯雪却先一步开口，张润强立刻做出戒备姿态，但冯雪只是从怀里摸出一个本子，在张润强有些紧张的眼神中，将他手绘的南星画像展示给两人看——
　　“你们见过画里这个女人吗？”
　　之所以用画，是因为他并不知道这个世界是否存在照片之类的东西，要不是两人身上有纽扣、化纤衣物之类的工业制品，他大概会直接找块木头现场刻个木雕出来。
　　“没见过。”张润强明显松了口气，仔细辨别了一下，最后还是摇了摇头，刘文义也凑过脑袋，也是摇摇头道：
　　“这位姑娘面相出众，如果见过，不会没有印象，在下在周遭也算有些熟人，可以帮前辈打听一下，敢问前辈高姓大名？”
　　“你可以叫我北斗。”
　　“没别的事我可以走了吧？”张润强忽然开口，这态度让冯雪忽然觉得这货多少带了点倔牛属性，不过也没在意，摆摆手道：
　　“走吧走吧。”
　　“晚辈也告退了，前辈若是有事，可来平安市找我刘文义。”
　　两人说完，竟是朝着同一个方向跑了起来，而随着两人的离开，那被轰散的大地上，植物立刻开始疯长，几秒钟的功夫，就已经生出嫩芽，只是这发芽之后，速度却慢了下来，但那肉眼可见的生长速度，仍旧比正常情况快了许多。
　　“这些植物应该不具备超速再生能力才对！”
　　早在降落时，冯雪就对周边的植物进行了采样，虽然属于没见过的品种，但并不具备什么特殊的力量，也没有表现出这种生长速度极快的特性。
　　“所以，应该是这两人使用的技术有问题，就那种会向着周边扩散生物能量的那种？”
　　冯雪心中生出这般念头，脚尖轻点地面，立刻朝着两人追了上去。
　　多亏了【鲨臂】的完全境界，让他完全不需要动用任何超凡能量，仅凭肉体的数值，便可以入微的力量掌控，发挥出极致的效果，这才避免使出超凡力量引起本土npc的怀疑。
　　只是……
　　“看起来应该是个中高武的位面，这俩人的出力大概有五星出头，不过技巧方面没看出什么特殊，也不知道是留手了，还是类似于龙珠那种大力飞砖的打法，但仅凭血肉打出这种数值也有点离谱，果然还是再深入了解一下吧。”

# 第三百一十一章 入城见闻

　　“要不是没有长耳朵，我还以为这是误入精灵族了……”
　　暗中跟着两人一路前行，冯雪的嘴角不住的抽搐，那高耸入云的巨树，简直就和奇幻小说中的世界树一模一样。
　　就如冯雪上辈子那依山而建的山城一般，入目的城市亦是依树而建，虽然从结构上看，应该也不乏钢筋混凝土的建筑，但每一座房屋外，都披着一层绿衣。
　　那不是特殊的审美或者为了统一风格而做的标准化涂装，而是各式各样的草皮、苔藓、藤蔓……
　　“怎么就这么怪呢？”
　　冯雪缓缓朝着那城市靠近，总觉得十分别扭。
　　实际上这城市给人的并不突兀，甚至于还带着点协调的美感，可看到这城市，冯雪却总是不自觉的想到上辈子看过的那些末日题材作品中，经历漫长时光后，人造的建筑被大自然所同化的景象。
　　所以当距离拉近到可以看清人来人往的时候，那种别扭感就越发剧烈起来……
　　用种花兔子能理解的比喻，大概就是登月探测器登录月球后，在遍布陨石坑的月面上，观测到成群结队的宫娥在跳舞一样古怪。
　　你要说月亮上是真的桂宫，那反而没这么别扭了。
　　“白祥，能检测到无线网络吗？”
　　虽然这城市并没有明确的城墙、城门，但冯雪并没有贸然接近，而是在脑中发出了询问。
　　“没有，这里的电磁环境复杂，干扰很强，如果有网络，也不会是咱们熟悉的那种，我需见到实物，才能完成灵魂转码。”
　　正在翻阅泰拉文明灵魂源能用法的斯卡莱雅如此回答，关于转码，还是她刚从这些教材里发现的。
　　赛安星的灵魂源能发展其实很一般，不说作为科技系核心的能量源能，连另外两种辅修都比不上（注①），甚至几千年来，连一本能后天觉醒的灵魂类功法都没开发出来。
　　直到现在，在接触到泰拉文明的灵魂源能教材后，她才发现，灵魂源能原来还有许许多多的骚操作，灵魂转录病毒，只是其中相当基础的部分，如果早遇到这份教材，她靠自己就能把病毒化的灵魂重新转码成人类灵魂。
　　冯雪并不知道斯卡莱雅学习有多刻苦，他只是默默将注意力放在了【黑暗天幕】和【海市蜃楼】上。
　　一旦真的存在高科技产品，他立刻开黑暗天幕，但若是非科技类技术，那就只能用海市蜃楼跑路，然后再换张脸了。
　　整理了一下衣物，考虑到之前那俩的衣着，他略微降低了一点配饰的精致程度，这才走向了那渐渐开始在草原上出现的建筑。
　　“轰！”
　　就在他距离城市边缘还有百十来米的时候，一道白影猛地从身侧略过，若非看到那是个人，冯雪还以为自己被发现了呢！
　　这人就这么从冯雪的身侧略过，在地上犁出一道深深的沟壑，但转言就好似没事人一般从地上跳了起来，一脸愤怒的对着远处大吼到道：
　　“刘玉倩！你他娘的是不是疯了？下手这么黑？”
　　“你这扑街！把老娘的限定口红撅了，还好意思问我？”
　　一个长得还蛮标志的女人发出咆哮，那精致的拳头却带着不容分说的力道朝着那男子轰去。
　　“我都说了那是个意外！谁让你看电视的时候化妆的！”
　　“废话少说！给我纳命来！”
　　“我怕你不成？给我开！”
　　眼看这一对公婆就要打起来，冯雪的身上忽然炸开一阵沉闷的鼓点。
　　“呱，是高手！”
　　那对公婆就好似触电一般猛地向后跃去，但这一退，却发现冯雪反而更近了一步。
　　“你要做什么？”那男人下意识的将女子护在身后，冯雪也懒得这对打情骂俏的公婆，立刻掏出笔记本道：
　　“你们见过画里这个女人吗？”
　　“没有！”女子看了两眼，便果断摇头，那男的仔细观察了一下，才摇头道：
　　“没见过。”
　　冯雪见状，便不停留，转身就朝着城里继续走去，身后却还能听到那叫做“刘玉倩”的女子大声吼道：
　　“你刚才怎么看那么久？没见过那么漂亮的是吧？”
　　“你又发什么疯！我不就是看仔细点吗？”
　　“你这扑街，看打！”
　　“你这癫婆，看打！”
　　……
　　这城里的人口不少，刚到外围，就有不少路人在街边闲逛，值得一提的是，经常能看到少则两三人，多则七八人朝着城外飞去，然后紧接着便是一阵战斗的声响。
　　“看着挺正常的，怎么脾气这么爆？”冯雪看着路边看起来无比正常的行人，又看看那些朝着城外飞去的家伙，总觉得有一种强烈的割裂感，但仔细想想，这些人还知道打架要去城外，好像也不能说是毫无理智。
　　不过看路人那习以为常的样子，他便知道这话若是问出来，便有可能露出破绽，只能压下好奇，试图寻找大爷大妈打听一下南星……
　　“卧槽！怎么一个年龄大的都没有？”
　　冯雪沿着接到走了三公里，路上小孩子见了不少，但外表超过三十的，那是一个都没见到。
　　“真就‘短耳精灵族’是吧？”
　　冯雪这一路走来，别说老的，连长得丑的都没见过，最次那也称得上是依据长相周正，放地球古代考科举，都不会因为长相过不了关。
　　“科技水平大概是二十世纪末水准，街上汽车虽然少，但已经相对成熟，有固定电话和电视，有线广播也有，但没有无线收音机……应该是干扰的问题，这座城市的生活水平应该还不错，基本都是面色红润，吃饱应该没问题。”
　　冯雪心里默默对这座城市的情况进行分析，眼睛在路边小摊上来回扫视，不是为了看那个卖货的美女，而是为了看清本地使用的货币。
　　“还在使用纸币结算，这样的话，照几张样本分析一下，直接用金手指伪造就行了。”
　　冯雪的视线在一张张纸币上来回扫过，虽然离得很远，但他那双由五星义体转化的眸子却是能够轻易地将纸币的一切信息记录下来。
　　“怪不得赛安星发现前文明遗迹后几乎全世界都立刻接受了用信用点取代原本的货币，对于科技文明而言，实体货币如果想要跑过仿造，那投入的成本说不定还要超过贵金属货币……”

# 第三百一十二章 简单的世界

　　“搞半天又是个废土文明。”
　　平安市图书馆，冯雪捧着一本书坐在角落里，身旁还放着几本书册和一个笔记本，看起来与旁边那些赶作业和论文的学生们没什么区别。
　　或者说，他正是参考这些学生的模样，才弄出这么一份装扮的。
　　他就这么阅读这些历史爱好者不会去读，普通人更不感兴趣的简略史书，一边装模作样的做着笔记，一边思考接下来该怎么找雌小鬼。
　　按照史书记载，这个文明原本只是个存在低武的科技类文明，但在一百年前，一场席卷整个文明的惨烈战争爆发了，一种虽然不是以铀为材料，但效果和威力都类似核弹的武器被研发。
　　但不巧的是，这东西并不是单一家开发出来，而是几乎在同时被多个战争中的国家掌握，对于这种武器的威力和后续影响还没有足够认识的各国并未来得及达成核威慑，而是前后脚对着敌国丢下了这种终极武器。
　　原本还算繁盛的文明瞬间沦为废土，辐射、变异兽、丧尸……各种各样的灾难接踵而来，而人类并未因为灾难团结起来，而是一边对抗灾难，一边继续打仗。
　　而在这个过程中，一种力量慢慢被开发出来，原本顶多拿来表演胸口碎大石的武术，竟然在这力量的加持下，变得足以硬抗手枪，硬抗机枪，硬抗舰炮，甚至，硬抗导弹！
　　于是，新的时代到来了，那些武者将躲在避难所中，因此没有受到辐射影响的狗驴政客们拖出堡垒，打至跪地，公开处刑，并建立起了如今的文明。
　　当然，因为这个文明的所有人本质上都是npc，所以冯雪也不确定，这历史究竟是真正发生在白灵星上的往事，还是单纯是一个背景设定，又或者，是这些npc原型所处世界的历史。
　　但不管怎么样，以泰拉文明表现出的技术力来说，既然这是背景，那这个世界就应该是按照这套逻辑来运转的。
　　“还行，至少没把我丢到模因类的文明。”
　　冯雪心里嘀咕，手里却是再次翻过一页。
　　这颗星球的统治与管理是经典的强者决定一切，强者统治一座城市，弱者必须服从他的管理，若是不服统治，便与之做过一场，赢了便能成为新的统领，但若是败了，那便要接受被轰杀至渣的后果。
　　当然也可以离开这座城市，但别看冯雪这一路走来没有见到变异兽，那纯粹是因为张润强和刘文义两人隔三差五就去那附近打架的缘故，弱者离开城市，大概率走不到下一座城，就会死于变异兽或者野外打交的强者的战斗余波。
　　“不过，这样也好。”虽然看起来多少有些简单粗暴，但冯雪最喜欢这种设定！
　　唯一的问题是，他得想办法学会，至少是伪装出这个文明所流行的，名为【生命辐射】的力量。
　　他的完全境界打打四、五星，还能只靠肉体数值碾压，但遇到六星，就得拿出点绝活了，可是一旦拿出绝活，就很容易暴露身份。
　　“啪！”
　　冯雪猛地合上书册，心中已经有了主意，他用金手指搓的假币买了最近几天的报纸，一边看，一边朝着超市走去。
　　战争虽然让世界变了模样，但并没有导致文明断层，这个世界的科技仍旧有二十一世纪初的水平，只是因为大气中含有海量的辐射，导致所有无线技术报废，看起来才显得有些落后。
　　这种环境对于他来说也算是一种利好，一边参考教材里的手法，微调起自己的身体状态。
　　源能本质上是信息的写入，那么只要采集到与自身相对应的样本信息，就可以从简单的复制粘贴，变成更加复杂的修改。
　　当然，这本身很危险，但只要不一开始就去动大脑这种要命的位置，出了事只要用源能刷新一下，就能重置状态。
　　冯雪以源能捕捉空气中的生命辐射，这种几乎存在于这片大地每一处角落的力量并不难找，之后，只要将这些信息嵌入自己血肉信息之中，至少表面上，他也拥有了生命辐射的气息。
　　至于应用，那就更简单了，既然有了样本，知道怎么用，那只需要用肉弥勒这个作弊器，就可以轻松绕过这个世界修炼的过程。
　　我看起来能向外发散生命辐射，我轰出的拳也拥有生命辐射，那我用的就是生命辐射。
　　猛然握拳，感受着身体中那爆炸般的力量，冯雪果断将其重新转化成源能——
　　这玩意装装样子还行，真用的话，没有长时间的练习还真未必好用。
　　“也得亏这个世界到处是辐射，不然之前一照面，就会被张刘二人发现我身上没辐射了。”
　　冯雪心中感慨一句，却也没忘记，自己的目标是找雌小鬼，但想要在一个文明，甚至一颗星球上找人，那多少是有点大海捞针了，好在……
　　“一个人不行，那就动员更多人一起找呗！”
　　冯雪一把将手里的报纸捏成一团，脚尖一点，整个人便朝着西方飞去……
　　……
　　聚贤城，市招待所，身高八尺的壮汉穿着一身练功服，看着宴会厅内的宾客，虽然桌上放着各式各样的美食，但在场的客人们却没有一个把注意力放在食物上。
　　他们在意的，只有一件事——
　　“各位，既然愿意前来，那就意味着，你们也收到了那东西了吧？”
　　壮汉也不是喜欢绕弯子的人，见人来的差不多了，便忽然开口道。
　　“那小子太过目中无人，我承认他天赋过人，但想要靠一纸命令统一西南诸城，这也未免太看不起人了！”
　　一个眼神阴鸷的瘦削“青年”，立刻搭腔，瞬间引起厅内诸多宾客的响应。
　　哪怕强者再强，也终究不是万能，唯有足够的人口，才能保证他们的力量能获得相应的享受。
　　而这片大地上，也从来不缺少以力量获取权利的野心家。
　　而就在十天前，这些至少都是一城领袖级别的强者，同时接到了一封以命令口吻下达的文书，若是以往，这只会被当做是不自量力，但现在，他们却不得不齐聚一堂，商量对策。

# 第三百一十三章 看报纸上说打赢就能当老大，我就来了

　　正所谓天下大势，合久必分，分久必合，经历百年（至少历史上是百年）的分崩离析，在十年前，这片大地上足有六千多个大大小小的势力，而如今，却只剩下了不足八十个。
　　这些势力或被灭亡，或被吞并，偶尔也会因为某位首领的死亡，而再度分裂。
　　这个世界的武者共有四大境界，习得传统武术，能以一当十，就算是迈入了武者的门槛，唤作【启蒙】；
　　拿捏自身生命辐射，平日锤炼蕴养，战时以之强化自身，便可自称高手，单这一步，便已经难住了九成九的武者，称为【蛰眠】；
　　当生命辐射炽烈如大日，超脱肉身桎梏，便可摆脱武者只能近战的弱点，将那生命辐射外放，只是呼吸便可令枯木逢春，更是可以踏空而行，常人见了要称一声宗师，名曰【蜕凡】；
　　若能将那澎湃的生命辐射重新约束在体内，不动如凡人，动则天地色变，一出手便是山崩地裂，万万人中未必能出一个的绝世高手，尊号【归真】。
　　在座的这些，大多是手里只有一两个城池的【蜕凡】宗师，他们个人的实力在这片大地上已经处于一流行列，但面对那些手握数十上百座城池，坐拥数亿子民的【归真】级怪物，却仍旧只是弱者。
　　为了避免被并吞，这些小势力的首领也会联合起来，组成一个个联盟性质的势力，但联盟嘛，想也知道，说是一个势力，但本质上不过是一团散沙。
　　经历了百年的发展，之前全世界也不过三人的归真境，如今竟是如雨后春笋一般，短短两年，便有许多联邦性质的势力被彻底融合。
　　虽然就理性而言，这种统合显然更有利于权利的集中，但在座的哪个手底下没有个几十上百万人，让他们去给别人当小弟，哪怕只是一人之下，又有几个愿意？
　　生命辐射虽然让这片大地上的人掌握了强大的力量，但也让他们的性格因为那旺盛的生命力而暴躁、随性，要他们压制性子，成为别人的手下，那真是比死都难过哇！
　　但不巧的是，近期最有可能突破归真境的，恰好就是他们联盟的人。
　　是的，还没突破，因为最近两年出现的归真境强者，无一不是在激烈的战斗中完成升华，因此也有不少摸到那门槛的蜕凡境开始主动追求死斗，完成突破。
　　某种意义上，这所谓的通知未必不是一次挑衅。
　　他们愿意臣服也就罢了，不愿意，也恰好能成为那人突破的食粮。
　　这是一场阳谋，毕竟他们不管愿不愿意，比起留在自家大本营等死，还不如聚集在一起，用车轮战的胜率还高一点。
　　别说什么胜之不武，武德充沛又不是傻，如果来的是归真大佬，他们当然秒跪，就算是个傻【哔——】，大不了就是跑路。
　　但终究只是个蜕凡巅峰，他们没理由怕……
　　“砰……”
　　就在大家商讨由谁主攻，由谁策应，由谁偷袭的时候，大门忽然被推开。
　　“唰！”
　　在场的怎么说都是宗师级别的高手，在门刚裂开一条缝的时候，便同时将视线投了过去，旋即，他们便捕捉到了，那门缝后，熟悉的面孔——
　　“是他！”
　　“该死，最后期限不是两天后吗？”
　　“不讲……”
　　还未来得及再说什么，门扉被彻底推开。
　　是他？
　　不，是他！
　　那颗联盟第一天才的脑袋，此时正被一个穿着风衣的青年提在那推门的手中，他看着房间内的众人道：
　　“你们似乎对他很熟？”
　　“小兄弟，你既然杀了清穗城的城主，就该立刻去接管他的资产啊！”一个面容美艳的少妇露出一抹微笑，先一步从震惊中反应过来。
　　冯雪随手将那头颅丢到桌上，无所谓道：
　　“资产什么的我不在乎，我只是有点事情，需要些人手，在报纸上看到说打赢你们所有人，就能成为整个联盟的老大，所以我就来了，哦，对了，这应该不会是这家伙才有的待遇吧？”
　　“什么愣头青？！”聚贤城城主皱起眉头，感受着冯雪身上那虽然强大，但在蜕凡境并不能说出彩的生命辐射，很怀疑他究竟怎么才能杀掉那个怪物的，不过作为一个老江湖，他也不会觉得这是运气好，当即就露出那副武林名宿的笑容道：
　　“小兄弟既然能战胜清穗，那便是我们联盟的一员，你要做什么尽管提，我们……”
　　“砰！”
　　话未说完，一只手猛地盖在了聚贤城城主的脸上，巨大的力量只将他朝着地上按去，而冯雪的声音，才堪堪传开——
　　“废什么话，老子是来当老大的，不是让你卖面子的！”
　　“哼！”
　　聚贤城城主遭遇这等突然袭击，竟是没有被真的按倒下，澎湃的生命辐射如同熊熊烈火，那将整个大地踩至崩裂的下盘，硬是撑着他站稳了脚跟！
　　“就这点能耐，还敢抢盟主的位置？”
　　聚贤城城主一把握住冯雪的手腕，周遭各位城主见状，心中立刻大定，连忙出手，但就在冯雪面前的聚贤城城主，却猛地看到，这人居然露出了一个笑容，而自己握住的那手腕，居然岿然不动！
　　“见鬼！”
　　聚贤城城主当即就想后退，但冯雪的手腕却是猛然用力，直接将这八尺壮汉按在了地上！
　　“机会！”
　　别看这将敌人按个狗吃屎的招数威慑力巨大，但本身并非什么好招数，单对单也就罢了，但在群殴状态下，这般弯腰的动作，必然会露出巨大的破绽。
　　只是……
　　“唰！”
　　只是一瞬间，不少才刚迈开步子的城主只是眨了一下眼睛，那冲在最前面的城主便已经代替了聚贤城城主，而聚贤城城主，则已经镶在了墙上。
　　只有一眼都没眨的城主，才目睹了冯雪那仅仅只是侧身抬手，便将本来攻他要害的一招转移到聚贤城城主身上，然后在他被轰飞的同时，抓住偷袭者按在地上的画面。
　　也正是直至这一击，众人才意识到这人的技巧是何等逆天，虽然生命辐射强度一般，但那精妙的劲力流转，却已经胜过他们许多。
　　“不要慌，他生命辐射强度有限，耗死他！”

# 第三百一十四章 定风波

　　数十名蜕凡宗师同时爆发，如同恒星般炽热的生命辐射直冲云霄，植物的嫩芽开始疯长，连同早已长成的树木也开始了新一轮的生长。
　　树根与藤蔓嵌入墙体，将聚贤城招待所的三层小楼撕得粉碎。
　　早就通过报纸得知诸多城主受到挑战的居民在发现生命辐射的异常波动后，立刻开始围观。
　　他们并不担心财产损失，毕竟这个时代，房子与地皮并不值钱，只要城市的庇护者还在，便有土地，便有房产，而食物更是完全不缺。
　　他们真正在乎的，反而是这场战斗本身！
　　此时此刻，聚贤城的每一个居民，包括那些听闻聚贤城举办西南城主大会，远道而来的游客，此时都疯狂地涌向那战斗发生的位置，尽可能地拉近距离。
　　不是他们所有人都是战狂，而是因为没有人能抗拒生命辐射的洗礼。
　　靠自己拿捏生命辐射是相当困难的事情，除了极少数天生辐射旺盛的天才，大多数人的生命辐射也就是正常生物的水准，哪怕修行武道能够提升对身体的操控，但仅凭武道达到抱丹坐胯，进而完美拿捏气血，推动生命辐射的又有几人？
　　相比之下，感受强者的生命辐射虽然有些风险，但却是能够最直观体悟辐射运转的手段，更别说此时，更是有数十名宗师一同发功口牙！
　　一颗颗大树撑破地表，将聚贤城的建筑布局撕得支离破碎，但没有人为此感到惋惜，他们的视线，全都聚焦在那市招待所的方向，聚焦在那如同恒星般闪烁的辐射之上，努力地想要再近一点，再多感受这强者生命的律动！
　　然后……
　　“砰！”
　　一颗刚刚长成的巨树骤然炸得粉碎，面容娇俏，但成名已有十年的飞霜城城主被第一个丢出，经过树木与房屋的缓冲，撞入人群，卷起一群滚地葫芦，未能修至蛰眠境的更是直接被撞得头破血流，但没有观众退后哪怕一步，他们甚至兴奋地两眼通红。
　　毕竟被这么撞上一下，便有大概率得到蜕凡境宗师的辐射入体，启蒙境可凭此多出三成突破概率，蛰眠境更是可以这凝练的辐射为参考，映照自身前路。
　　平日里，蜕凡境宗师的辐射全都收敛在体内，完全不会外泄，而若是被对方来上一下，更是会当场暴毙，相比之下，区区筋断骨折，又算得了什么？
　　围观群众们热血沸腾，霎时间便又有几名城主被轰飞出来。
　　早有准备的蛰眠境立刻扑上去试图接人，而反应更慢的启蒙境则只能被动地等待这些蛰眠境连带蜕凡宗师一起，砸在自己身上。
　　狂热的气氛在观众中沸腾，战圈内的气氛却是十分压抑，生命辐射推动的血肉之躯已经超出了碳基生物应有的极限，那爆炸的力量，哪怕是冯雪，在不开词条的情况下也感到有些棘手。
　　“蜕凡境大概有五星高到六星初的水准了。”
　　冯雪心中如此想到，身上的生命辐射也开始发生变化，他初来乍到，不懂本地人怎么用这股力量，但他自己，亦有绝世武功！
　　完全境界运转，他便以这生命辐射，去推动《太岁经世书》口牙！
　　“见鬼，这是什么武功！”
　　几乎就是冯雪开始变更打法的那一瞬间，城主们只觉得身上的压力暴增，如果说之前还能看懂冯雪的强大源于那入微的技巧与妙到毫厘的时机把控。
　　但现在……
　　就是一种难以理解，却又偏偏能够被直觉所捕捉的压力。
　　之前虽然不敌，但靠着配合和辐射强度的优势，勉强还能过上几招的状态被瞬间改写，只是一瞬间，便又有三名主修体魄的城主被轰飞出去！
　　“别藏了，再试探都要完！”
　　一位看起来年龄已有四十，在这颗星球已算得上老态的男子浑身辐射被压缩，凝练，如同刀光一般将他……
　　咔！
　　那刀光尚未凝练，一只手臂猛然刺出，一点辐射打入那【辐射天刀】的节点之处，将原本精妙的结构彻底崩溃。
　　辐射溢散，男子的身体猛地一震，旋即软倒下去，而冯雪的身体，却已经出现在了另一人身前。
　　预知眼这东西，其实并不适合即时战斗，因为它所提供的加速视野，与真实视野是相互交叠的，在需要高速战斗的环境下，这种视觉并不好用，甚至会反过来影响到他本身的判断。
　　就比如一人挥拳而来，它便能直接看到下一刻那拳头的落点，但这落点太过真实，以至于会让他的本能将其判定为真实发生的事情，从而导致对时机的误判。
　　因此，这个能力虽然具有相当超模的预知能力，但在冯雪越来越强的现在，使用频率也越来越低。
　　但在有了完全境界之后，这种视觉便有了意义，他将《六壬神课》、《逆练皇极》与自己编纂的《太岁经世书》相互应证，进而创造出了这全新的打法。
　　他不是在攻击【破绽】，而是在改变【命数】，以自身的“弃命破运”，去影响对手的命与运！
　　虽然此法只是初创，看起来与破解招数、打击破绽颇为相似，但其中核心却完全不同。
　　预判需要了解对手，了解招数，了解力量体系，但这套功夫的核心理念却在于“命理”。
　　吉凶的感应与眼中的未来交织出一条条命运的网格，只要对这些网格进行操控，哪怕完全不认识对方的体系，哪怕对方的招数完全没有征兆，这一招也能发挥作用。
　　此时一击得手，冯雪信心大增，食指连弹，一团团小小的辐射光点打在那一个个完全看不到作用的点上。
　　但在下一刻，当这些城主们催动自己最强绝学之际，才发现那一点点渺小如微尘的辐射，竟是精准地卡住了自己的招数路线，让自己压箱底的绝招在施展之前便宣告夭折。
　　冲撞太岁，诸事不顺，唤作“太岁位”！
　　此时用来，还需要预知眼辅助，但只要继续精进，便可摆脱限制！
　　这便是冯雪第一式原创武学——
　　“太岁经世·定风波！”

# 第三百一十五章 北斗大统领！

　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一个个身影不断被丢出，但这并不意味着他们的失败，生命辐射本就是极端强化生命力的体系，连枯木都能逢春，又何况只是一点轻伤？
　　那些被丢出的城主在短暂的回气后便再度飞回，只是每一次飞回，他们所受到的攻击就会更重两分！
　　还是那句话，冯雪这人一般不会对没惹到自己的人下杀手，那个死人头要不是连话都不愿意说直接对他下杀手，还表现出了有可能伤到他的实力，也不会被他摘了脑袋。
　　而面对这群有些实力，却不足以对他的生命造成威胁，冯雪也不介意陪他们玩玩。
　　“该死！”
　　聚贤城城主咬紧牙关，将生命辐射尽数收纳在体内，冯雪的定风波能够打断体外的招数形成，他便打算将所有力量用于强化自身。
　　面对这样的敌人，冯雪还能够如此轻易的战胜吗？
　　绝对可以，轻易可以口牙！
　　完全境界之下，冯雪便有着入微的境界，哪怕使用普通人的身体，也能够对抗五星义体，而他现在，可是有着召魔者，鲨臂，与腿三倍！
　　“喝！”
　　吐气开声，强横的气息瞬间爆发，震耳欲聋的心跳声开始炸响，那声音犹如擂鼓，竟是让方圆数千米都听得清晰。
　　虽然并没有切换到大白鲨状态，但冯雪散发出的气势便已经足够的劲！霸！强！
　　外围的观众们忍不住俯低身体，甚至跪伏在地，中环的高手们有忍不住低下头颅，弓起脊梁。
　　而与冯雪对峙的最前沿，那数十名城主虽然还能保持站立，却是难以抑制的两股战战，在这恐怖的压力之下，一滴滴豆大的汗珠便忍不住的要滚落哇！
　　“还要打吗？”
　　冯雪的眼中似有星光闪烁，仅仅只是对视，便令人忍不住胸闷气短。
　　强烈的压迫感再度增强，虽然没有明说，但这些城主已经意识到，之前那令自己等人被碾压的战斗，对对方而言，甚至只能算是玩耍，而现在，对方，似乎已经玩够了，如果不认输的话……
　　“噗通！”
　　飞霜城城主忽然单膝跪地，那张美艳的脸上换上一副臣服的表情——
　　“飞霜城，愿尊盟主令！”
　　“巨鹿城，愿尊盟主令！”
　　“通明城，愿尊盟主令！”
　　“……”
　　西南联盟的一个个城主表示臣服，聚贤城城主叹息一声，终究还是俯下身子——
　　“聚贤城，愿尊盟主令！”
　　“呵。”冯雪发出一声轻笑，视线扫过眼前的这些城主，剧烈的心跳声骤然一收，但紧接着，他的声音便传遍了整座聚贤城——
　　“盟主？我可不是来当盟主的！从今天起，西南诸城合并为星斗帝国，我，北斗，便是你们的帝皇，你们的统领！有意见吗？”
　　“这！”
　　一众城主面色骤然惨白，飞霜城城主心思细腻，意识到这位可能并不知道规矩，连忙道：
　　“大人，您的强大我们无法违抗，强者为尊也是此间的道理，但您终究不是归真境，若只是联盟，那些自视甚高的归真尊者并不会在乎我们，但您一旦宣布建国，便会被其他归真境收入视线，他们可不会允许实力不够的人和他们处于同一地位……”
　　“你觉得我会怕？”冯雪语气平淡，却骇得飞霜城城主险些没能夹住，连忙摇头，不给她继续劝说的机会，冯雪只是从怀里摸出一张照片——
　　“从今天开始，你们的地盘，我罩着，有人找麻烦，让他来找我，我不需要你们上供，也不用你们卖命，只要帮我做一件事——找到这个女人，如果找不到，就让全世界都知道，我，北斗大统领，在找这样一个女人，明白了吗？”
　　“明，明白！”飞霜死死地盯着照片上那个少女，试图将那副样貌牢牢记在脑中，不过冯雪可不打算让他们用脑子记，直接摸出一沓照片，曲指一弹，那照片便精准的飘到了每一个城主的面前，单是这份力量的控制力，便让所有人放弃了任何反抗的念头。
　　苍星大陆，实力为尊，打不过，那就要认！
　　对方既然决定建国，那便由得他去，他吩咐的事情，城主们也会照办，直至，有人能击败他为止！
　　……
　　西南诸城合并的消息风一般传遍整个大陆，但比起那全大陆找人的荒唐命令，更让人在意的，是他那区区蜕凡境的实力。
　　西南诸城——不，如今已经是星斗帝国的国民开始恐慌，对于冯雪而言，不过是改换了名字的事情，对于这些平民，却远不是那么回事。
　　在苍星大陆的这个文明的观念中，不同的行政单位是有着明确划分的，什么样的实力，能够庇护的人也是有限的，启蒙守身，蛰眠护家，蜕凡御城，归真治国。
　　这可不是什么简单的规矩，而是在那场大战后形成的默契。
　　强者，才配拥有权力，若是有弱者掌权，那么拥有与他同权者，便会感到羞辱，便要将其灭杀！
　　早在全大陆只有三个国家的时候便是如此，而如今，也仍旧只有归真境，才有资格成为王。
　　换言之，冯雪公然宣称建国的行为，必然会引来其他归真境强者的怒火，而那般强者开战，哪怕是在荒野之中，也足以令方圆千里人畜尽灭！
　　但冯雪，不在乎，他只是找了个位于星斗帝国东北方的小城，一边用本土的材料与图纸搓出各类设备，一边等待着南星的消息，当然，也未尝没有等待真正的归真境上门的打算。
　　毕竟——
　　“星斗帝国就这么大，万一南星不在怎么办，果然还是把整个大陆都打下来，要还找不到，那就只能去打其他文明了！”
　　冯雪一边钻研教材，一边搓着设计图，如今星斗帝国的国民对他显然是缺乏信任的，无论是实力，还是人品都是如此。
　　虽然冯雪对他们的追捧没什么兴趣，但他需要人手，需要他们真心实意的为自己做事，所以，就要让他们安心！
　　“所以，第一件事，便是要战胜一名真正的归真境尊者！”

# 第三百一十六章 科学技术是第一生产力

　　冯雪很喜欢这个文明的风格，拳头大，说了就算，打不过，就乖乖听话，饶是冯雪立国的行为闹得人心惶惶，但在这不安与紧张中，整个星斗帝国还是转动起来，开始寻找南星的踪影。
　　而冯雪就坐镇于星斗帝国边境的飞霜城，等待着那可能看他不爽，杀上门来的归真尊者。
　　不过他也并非干等，此时此刻，他正站在实验室中，捧着一根一指粗的金属锭，脸上浮现出满意的微笑，这铁疙瘩虽然看起来平平无奇，但却散发着淡淡的生命辐射。
　　这是冯雪以血肉源能的同化技巧，短暂的将金属活性化，然后将生命辐射灌注其中，再撤去源能，进而打造出的生命金属。
　　而伴着他运起玄功，那金属便顷刻融化，化作镀层，包裹在冯雪的手套上，也正是这变化发生的瞬间，寄宿在PF-555顽固上的莉卡立刻给出反馈——
　　“活性金属涂层加工工艺已导出。”
　　“发给我看看。”冯雪点点头，接收着莉卡递来的图纸，这不是他搓出的第一种活性金属，实际上，自建立星斗帝国的短短五天里，他已经搓了不下二十种具有生命辐射的金属材料。
　　但搓出材料不难，有【试做型原型机】的特殊机制，导出脱离源能的量产方案也不难，难的是，如何用这颗星球现有的工业水平，去生产。
　　要知道，这颗星球上的生命是没有源能，不被视作人类的，换言之，这里不受《传承法案》的限制，但不受限，不意味着就能随便教本地人先进技术，先不说会不会被当做是域外天魔，首先工业体系就是个绕不过去的门槛。
　　没有高精度机床，想要加工出高精度的零件，就需要靠人一点点去修，而靠人，就做不到工业化量产。同时，每一个这样的顶尖工人都需要足够的天赋和以十年为单位的锻炼成本，并担负一旦工人衰老或者死亡，传承就会断代的风险。
　　冯雪不可能天天给这群人当人肉机床，所以想搞出东西，就必须要找到绕开源能，绕开本土工业上限的蓝图。
　　而这，就要他不停地摸索，某种意义上，也算是一种材料学天坑。
　　好在……
　　“成了！”冯雪看着最新一版的图纸，脸上露出笑容，生命金属本身并不特殊，各方面的性能也未必多出色，但它，却是这颗星球上攀科技必备的材料。
　　因为它，能够避免大气中无处不在的生命辐射的影响，不是隔绝，而是理顺，让那无序的辐射在穿过生命金属时变得有序。
　　一来，能够避免混乱的生命辐射对高精度设备带来的影响，进而将这个世界因为大气中浓郁的生命辐射而停摆的无线科技重新续上。
　　二来，可以用来制造普通武者的装备，通过这种“整流”手段，能够让启蒙境更容易感知生命辐射，能够让蛰眠境将辐射外放得，甚至如果以它打造一身全封闭的铁甲，将蜕凡境装进去，也能平添几分归真境的感悟。
　　“飞霜！”
　　“城主，您找我？”前飞霜城城主，现北斗大统领秘书长飞霜听闻召唤，立刻进入实验室，满脸恭敬地等待着冯雪的下文。
　　“这个拿去，找几个工厂量产出来，第一批成品拿来做摄录机，剩下的你自己看着办！”
　　冯雪随手将装有设计蓝图的磁带丢给飞霜，同时丢过去的，还有一小节镀层剩下的样品。
　　“是！”飞霜并没有隔着磁带看到上面信息的能力，但她能感受到手中那一小节金属散发出柔和细腻的生命辐射，立刻意识到大统领那无上智慧怕是搞出了什么了不起的东西，连忙下去安排。
　　冯雪看着飞霜离去，自己拿出一张稿纸，开始设计新的设备，虽然安排下去，但他对于本世界的技术并不抱有太大希望，最后还是要靠自己，至于那些本土货，不过是隐藏自己造物的手段罢了。
　　生命金属的重要性，哪怕是一群莽夫，也能够理解，在飞霜看完磁带中的内容后，整个星斗帝国的强者们便开始疯狂，这份疯狂还在飞速扩散，几乎所有具有冶炼技术的厂房全部被征用，冒着大量设备寿命折损、无法使用的高昂代价，一条条产线被强行运转，一枚枚银灰色的金属锭从流水线上产出，除了大统领要的摄录机，剩下的尽数化作了各式各样的武者装备。
　　供启蒙境拿捏辐射的“放大镜”，供蛰眠境外放辐射的“导流环”，供蜕凡境压缩辐射的“全身铠”，就这样被大量产出。
　　文明是有惯性的，一个文明的诞生，往往会将一抹底色留在文明的骨血之中。
　　而这个从战后的废墟中重建的文明，那核心的底色，便是“力量至上”。
　　他们的生活是打交，娱乐也是打交，统治者，更是必须要最会打交的那个人！
　　所以有了什么新的技术，那必然也是要最先用来打交口牙！
　　虽然这一系列变化发生在短短的几天时间里，但却让星斗帝国的武者以井喷之势晋升。
　　并非这生命金属真有无上伟力，能够让人直接晋升，而是在原本的体系中，许多人都卡在了那晋升前的最后一个门槛不得而入，而这生命金属，恰恰补足了这最后的一环，让所有卡在门槛上的人，完成了一次迈步。
　　虽然在这之后，必然不可能维持这样的进步幅度，但这段时间数以十倍、百倍暴增的强者，便是比冯雪建国这个消息更快传遍了整个世界口牙！
　　原本还在互相观望看谁会出手的归真境强者坐不住了，面子大于一切，是因为除了面子外，已经没有其他东西可以被重视，但一种能够产生海量强者的技术，他们又怎么能不去关注？
　　更遑论，他们这些归真境，才明白在这条路之上，还有更高的境界，只是这条路出现也才百年，想要继续向上，就不得不积累足够多的强者，在这条道路上不断地试错。
　　近年来归真强者增加，死斗突破只是表象，真正的核心，便是因为归真境的强者已经摸索出了晋升的原理，伴着越来越多的人升级，迈入归真也会变得越来越容易。
　　而现在，这种生命金属，既然对前三层都有效，那对第四层，是否有用？
　　归真尊者是骄傲的，不屑于派人偷偷摸摸的去获取，他们想要，便会堂堂正正的去战，将那北斗小儿杀败，令他臣服，乖乖献上那生命金属哇！
　　一道道光辉从各大国度升起，一个个归真强者化作流星，朝着那星斗帝国飞去。

# 第三百一十七章 归真之战

　　“到今天凌晨为止，活性金属的产线再次增加了百分之二十，根据您的要求制造的摄录无人机（原本世界没有无线的，但有线控的）已经完成，金属涂层已经下发到各大城市，飞霜城的涂层覆盖率更是已经超过了百分之九十，其中居民区全部落实，目前仅剩下少数公共区域还没有完成，预计今天……”
　　飞霜看着坐在楼顶眺望北方的大统领，进行着每日的汇报，虽然这片大地上都是只信奉力量的莽子，但莽子，就意味着他们不会为了反对而反对，不会因为一点流言蜚语就阻止你搭信号塔开wifi，不会指着口罩里的金属丝说是5g天线。
　　在知道是那位以一人之力打趴西南所有城主的大统领的命令之后，哪怕心里想着这找事情的玩意要不了多久就会被别国的帝皇轰杀至渣，也会乖乖将自家墙头的苔藓、草叶、爬山虎尽数铲掉，然后刷上那层银灰色的金属涂层。
　　但就在她即将完成汇报之前，一直仿佛雕塑般的大统领忽然起身，一种从未有过的悸动，在飞霜心中迸发。
　　“统领？”
　　“来了。”冯雪的语气平静而冷漠，他的视线锁定远处，背对着飞霜，“让城里所有人都回家里去，生命金属足以过滤掉接下来的辐射还有，让那些无人机升空，接下来，可是不容错过的盛宴。”
　　“您是说……”飞霜瞬间明白了冯雪的意思，额头上泌出一层细汗。
　　冯雪来到楼顶的边沿，嘴角挂着笑意——
　　“去吧，你还有四十秒。”
　　“是！”
　　飞霜立刻化作一道残影紧接着，整座城市都开始响起刺耳的警报，公共广播开始公布避难指令，一架架无人机开始升空。
　　而这些无人机中，早已混入了不少冯雪手搓的极品，在斯卡莱雅的操作下，它们无声无息的混入了系统，顶替了信号。
　　而接下来——
　　“让我见识一下所谓【归真】，是什么样的境界吧！”
　　脚尖一点，冯雪自楼顶一跃而下，风衣被气流吹起，借着那气流，冯雪的身形便乘着风，朝着前方飞去。
　　飞霜在下达指令之后，便再度回到了楼顶，她步入蜕凡多年，不似平民那般，畏惧归真强者的战斗辐射，若不能亲眼看到这场大战，便是死，也不瞑目啊！
　　一路追着冯雪的背影，没出几百米，她的呼吸便猛然一滞，来者，并非一人，而是七八人，只是当前，仅有一人站在中央，与冯雪对峙，飞霜认得，那是三十年前便已证得归真境的老牌强者，郑玄。
　　而那些围观的归真境强者中，还能听到“被抢先了”、“离得远真倒霉”之类的话语。
　　“幸好这些强者不屑于围攻一个蜕凡境。”
　　飞霜心中如此想到，而此时，与冯雪对峙那位归真却是开口道：
　　“小辈，区区蜕凡，竟敢站在我等归真境面前，不得不说你很有勇气。”
　　“呵。”冯雪发出一声嗤笑，在那归真境脸色变得难看的瞬间，用平静，但却恰好能被无人机捕捉到的声音说道：
　　“归真？你们的归真，不过是一种蛮力的发挥，没有变化，没有理论与智慧的推动，在我眼中，与屎又有什么区别？”
　　“大言不惭！”
　　面对冯雪如此挑衅的话语，郑玄反而没了之前的愤怒，取而代之的，是冰冷的杀意，只是这杀意，却被更大的杀意所压迫。
　　天武杀道以生命辐射推动，恐怖的杀意甚至让归真境也难以媲美，这般杀意，究竟是杀过几万，几十万，还是几百万人？
　　不，也许只是杀过一些不知所谓的东西罢了。
　　甚至，这杀气的主人，此时那精神状态，仍旧如同金鱼一般，甚至还在脑海中点歌——
　　“白祥，《战斗男儿》！男声哦！”
　　“知道了知道了！”斯卡莱雅调出冯雪的歌单，在这荒凉如前世西部片决斗般的旷野上，响起的却并非陶笛与印第安笛的小曲，而是一首粤语歌。
　　也正是那节拍奏起的同时，郑玄与冯雪的杀气，终于轰在了一处。
　　气机交感，郑玄便好似看到了冯雪的虚弱，那空无一物的杀气，反而让他露出一摸鄙夷的笑——
　　“呵，这般装样子的东西，给我死来！”
　　一拳轰出，毫无花哨，只是以那尽数压缩在体内的生命辐射，去推动那无匹的力量。
　　但这样的力量，能伤到冯雪吗？
　　不，这样的蛮力，就如冯雪所说，只配吔屎呀！
　　冯雪的左手轻巧的截住这充满爆发力的一拳，那巨臂却并未发力，反而顺着这力道扭转，移动，但也就是下一个瞬间，郑玄却只感到一股大力骤然爆发，视野在短暂的苍白瞬间之后，猛地开始倒转。
　　这郑玄也不是空有力量的水货，数十年的战斗经验立刻完成的对姿态的调整，虽然耳边仍旧是刚刚起了个调子的旋律，但他仿佛能够听到，身后那些小辈嘲笑的声音！
　　“喝！”吐气开声，郑玄的肌肉猛然膨胀，强横的生命辐射从他的身上迸发开来，远远观望的飞霜只觉得脑袋一晕，猛地退后几步，才重新站稳脚跟，而她的眼前，冯雪却已经再度与与那郑玄战至一处！
　　“好硬！”冯雪看起来一副云淡风轻的模样，但却已经用上了不少技巧，这郑玄硬吃下他以召魔者为输出端挥出的一记鬼鏊，竟然能毫发无损，甚至只是失神一瞬，便完成了体态调整，且不说他力量如何，单这防御力，就令人心惊。
　　“那这样又如何？”冯雪眼神一凝，并掌如刀，猛地朝郑玄的手腕斩去，经过几次换招，郑玄对于冯雪的实际力量已经有所预估，本不欲去躲，但就在那掌刀即将落下之际，一股警兆骤然炸开！
　　好歹也是身经百战的武者，郑玄果断相信了自己的直觉，但此时再躲，却终究已经晚了！
　　刺啦！
　　犹如钝刀大力划过牛皮一般的粗糙声音，伴着一道血箭喷溅而出，竟是将地面犁出一道沟壑。
　　那伤口深可见骨，而造成这一击的冯雪并未追击，只是竖起自己的掌刀，微笑道：
　　“我这地狱之剑，感觉如何？”

# 第三百一十八章 便给我败吧！

　　“竟能以蜕凡境伤到归真，小子，你足以自傲了！”郑玄的眼神冷了下来，几乎斩断他腕骨的伤口在顷刻间愈合，冯雪的表情虽然还是含笑，心中却是讶异——
　　“居然能让我这融合了七星阎魔剑的地狱之剑，感到阻力，这群归真怕是把生命辐射修成七星变异兽的生物力场了吧？或者说，其实生命辐射，本身就是一种生物力场？”
　　但冯雪思考，郑玄却已经不再轻慢，之前他只是想着碾死一只蚂蚁，并未使出全力，但在冯雪伤到他的那一刻，一切就都变了。
　　狂暴的力量犹如爆燃发动机般，被约束在那具血肉之中，肌肤泛红，双目充血，原本看起来还有几分儒雅的郑玄，竟是犹如恶鬼一般。
　　以生命磁场推动新陈代谢，将潜力迫出的杀招，便将他的力量再提三倍有余，一拳轰出，冯雪竟是来不及闪躲！
　　吉凶？
　　到处都是大凶！
　　“咔！”
　　冯雪双臂护在身前，却只觉得一股劲力打入身体，这一拳并未破开他的右臂，也并未伤到他的左臂，但那力道，竟是穿透双臂，让他的身体发出不堪重负的声响。
　　但冯雪，终究站得极稳，血肉源能一闪而逝，将那骨骼间的裂隙抚平，“炁极天武”运起，将真炁在体内压缩，推动，然后混合着以血肉源能转化而成的生命精气，化作辐射，在体内疯狂涌动。
　　“凭神！”
　　犹如神灵凭依，冯雪的身体骤然膨胀一圈，但速度却是极快，郑玄挥出的第二拳竟是只能擦着他的衣角，将冯雪身后的大地轰出一个大坑。
　　“降魔！”
　　恐怖的气场自冯雪的身上迸发，犹如天魔降临，带着令人畏惧的气息与澎湃的杀意，那一瞬间的气息改变，竟是让郑玄忍不住飞退两步。
　　“帝王引擎！”
　　如同擂鼓的心跳声轰鸣起来，奔流的血液与体内的真炁混流一处，强横的压迫感饶是电视机前透过直播观看这场惊世之战的星斗帝国国民也险些昏厥。
　　但面对这样的战斗，哪怕是咬断手指、切下手臂，也断不能晕过去哇！
　　但这对于冯雪，并非极限！
　　那虬结的肌肉高高坟起，将潘多拉所化的外衣撑至鼓胀，他的胸大肌如同一个“仁”字，他的斜方肌与三角肌构成一个“才”字，而那宽厚的背部，复杂的纹路，却是化作了一个“德”字！
　　仁胸才肩德背，是为术！法！道！
　　而完全境界，便是要将这一切的力量与智慧，融汇为一！
　　心脏跳动化作战鼓，奏响那热血奔流之声——
　　太岁经世·破阵乐！
　　以攻对攻！
　　冯雪一步迈出，这一拳便好似连天也要一并轰散。
　　但郑玄此刻却反而收敛心神，因为降魔而惊出的冷汗被紧闭的毛孔封在体内，他的身体就如同一只高压锅，在冯雪的压力之下，反而迸发出更加恐怖的力量。
　　“昊阳！”
　　生命辐射如大日绽放，与冯雪那气血洪流轰在一处。
　　大音希声，大象无形，在这一瞬，电视机中的画面便化作一片雪白，甚至有不明智的观众几乎就要打开大门，去用肉眼观看这惊世一战，好在飞霜城的设施做得齐备，在避难警告发出后，房门便已经被彻底锁死，而这短暂的空白也未能持续太久，在国民们开始用技巧撬门之前，便再度恢复了画面。
　　只是此时的战场已经截然不同，这原本位于飞霜城外不足五百米的平原上，原本的草木植被已经被彻底吹飞，七八名归真境强者仍旧屹立不动，而战场中央，那原本交锋的地方，只剩下一个硕大的坑洞，郑玄的位置有两道深深的沟壑向后拖出但冯雪与郑玄两人，却已经没了踪……不，出现了！
　　还在战！
　　在那激烈的杀招交锋后，两人并未回气，而是继续压上！
　　衣料已经变得残破，身躯上迸出道道血痕，两人便好似进入了最惨烈的激斗。
　　不去用生命辐射恢复伤势，也不能抽出时间平复气息。
　　两人就好似徒手潜水的两个仇人在氧气耗尽后，仍旧于水中撕打，便是要赌对方撑不过去！
　　但双方，就是这般持久，哪怕挥出杀招后尚未回气，哪怕那一招的对拼对双方的身体都造成了损伤，但就在此刻，他们便在战，在死战，在一方未能露出颓势，未能想要换气的时候，便要继续战下去！
　　“新一派，东方不败！”
　　忽然，那背景音忽然发出一声念白，冯雪的身上，也猛然放出金光，他的眼睛爆发出妖异的色泽，澎湃的生命辐射像是从每一个细胞中涌出，伴着一拳拳的马拉松式对拼，朝着他的手腕流动！
　　“王者之风~全新招式~石破天惊~”
　　“看招!”
　　伴着那无人机中传出的大喝，冯雪忽然猛然退后两步，一口气息吸入肺腑，他的声音与那背景音完全重叠——
　　“血染东方一片红！”
　　冯雪的身体忽然开始剧烈的旋转，哪怕没有见过这样不合常理的招式，但那疯狂跳动的太阳穴，却在向郑玄诉说，这一击，自己绝对接不下来！
　　但接不下来，就不接吗？
　　“不！”
　　“哈啊啊啊啊啊啊——”
　　一声令空气震碎的呐喊几乎撕裂声带，郑玄强提起力量，将体内那犹如恒星般的辐射推动，他便要用自己最得意，最擅长，最强悍的招式，来接这一击，他便要看看，这蜕凡小辈，究竟能不能让他败啊！
　　“你若要证明自己当得起这帝皇之名，那就来败我啊！”
　　“好！”
　　冯雪紫色的幽光一闪而逝，冯雪忽然调转身形，电光毒龙钻那本该集中于脚尖一点的爆发被彻底扭转，在塑能宏与邪王真眼的力量下，他强行改变了这一招的发力方式。
　　完全境界之下，中国古拳法与二虎流相互交汇，本应踢出的劲力被重新梳理，倒流，变向，最后，化作这惊天一击！
　　“便给我败吧！超级！霸王！电影弹！”


第三百一十九章 不外交，只打交

尘烟散尽，一横一竖，冯雪站着，郑玄躺着。
有如被巨大的冰淇淋勺剜去一般，硕大规整的半球形坑洞出现在了战场中，冯雪就这样站在战场中心，那半球的最低点，而郑玄，就在他的脚下，整个人几乎被那一击彻底压扁。
混着各种体液与内脏碎片的黑血从他的口鼻溢出，但对于将生命辐射修至归真境的强者而言，这般伤势，只要收敛辐射，打坐调息，便能轻易恢复。
但显然，此时的郑玄，并没有回气的时间。
哪怕是那些围观的归真境，此时也明白，如果冯雪真要下杀手，哪怕以他们的速度，也决计拦不下来。
但冯雪偏生没有动手，而是就这么缓缓地飘了起来，直至飞出那深坑，立于与剩余归真平行之处：
“下一个，谁来?”
语气平静，完全不似刚刚经历一场大战，归真们心中恼怒，但却又不屑于以车轮战迎战一个小辈。
可紧接着，他们便发现了一个恐怖的事实——
冯雪经历了之前那般惨烈的战斗，他身上散发出的气息，居然没有半点衰弱！
没有消耗？
这不可能！
哪怕是他们，想要战胜郑玄，也不可能全无损耗，更何况这周遭的战斗痕迹，已经足以证明，他并非没有发力。
那么，就只有一种可能——
对方的回气速度，比消耗要更快！
意识到这一点，他们便已经明白，眼前这个看似只有蜕凡境界的小鬼，说不定真有与自己一战的资格！
念头一起，不少归真尊者都生出几分战意，但最先开口的，却并非请战——
“你能战胜郑玄，便证明你有归真境的实力，我们便不会再因你使用国主的身份而对你发起攻击，但你若单纯想要切磋武艺，也大可以来找我们。至于今日，你已战过一场，没有生死大仇，便不该与你进行那车轮战。”
一头白发，面容却颇为年轻的归真境强者开口定调，对于本文明的人而言，他的名字并不陌生，正是第一位真正的归真境强者——楚霖。
他这话语出口，其他生出战意的归真也都压下了动手的想法，而冯雪，则是惯例的摸出一沓照片——“既然不打，那便有个交易与你们商量，生命金属各位想必已经知道，生产线，生产配方，理论数据，都可以谈，只要帮我，找这个人！找不到，就让全天下都知道，我在找她！”
对于北斗大统领寻人的事情，归真境虽然不在乎，但也有些耳闻，对方竟然愿意拿出生命金属，这种只需要交代一声的事情，显然没有任何困难。
原本剑拔弩张的气息骤然收起，取而代之的，是一片祥和的氛围，连郑玄此刻都已经从坑洞中爬出，那区区致命伤，在生命辐射的波动下，片刻就只剩下些许轻伤。
他对于冯雪倒是没什么怨恨，还是那句话，这个文明的人很实诚，你要是搞什么阴谋诡计也就罢了，但这种正面战斗，那打不过，就要认。
他甚至没去取那生命金属，只是拿过照片，便转身离去，在他看来，那生命金属，等找到人，再来交换也不迟！
……
“这种不用费心在外交上的文明真是令人喜悦。”冯雪舒展着自己的身体，丝丝缕缕的源能修复着身体的损伤，别看这一招威力惊人，对身体的破坏也是相当夸张，不过，倒也不是全无收获，因为，塑能宏，给他吐出了一个赤色词条——
词条：超级霸王电影弹
类型：技能
品质：赤色史诗
效果：赋予义体同名技能，以强大的斗气包裹全身，在一瞬间对所有接触到的敌人造成相当于自身全力一击的伤害，冷却1小时，同角色技能共享 cd。
备注：身转头不转！
……
“还行，群攻技能有了。”
冯雪看着这个赤色词条，嘴角忍不住上扬，这玩意对单其实和【电光毒龙钻】差距不大，甚至精准度还要差那么几分，但如果用来对付成群结队的敌人，那就相当于每人来一发【电光毒龙钻】！
而且随着他各项数值的提高，这个技能的含金量也会不断提升，毕竟【电光毒龙钻】只是“以全身力量发起攻击”，只能吃到身体数值，而【超级霸王电影弹】是全力攻击，换言之，这玩意除了数值之外，还吃武技加成，可以说是概念性的把自己的最强一击变成群体攻击。
虽然至今为止，冯雪要么打单体强敌，要么打低质量怪海，但考虑到“异虫”这个听名字就知道是以虫海战术战斗的敌人，应对高质量怪海的技能绝对会有用武之地。
找了个无人的房间，冯雪伸手从嘴里掰掉一颗假牙，随手搓了一个新的装上。
没办法，在有了鲨臂之后，冯雪的左右手算是配齐了，但这也意味着，没法随便切手指了。
而塑能宏这玩意，只能给“义体”，冯雪想了想容易插拔又不会占用高级义体位置的，除了牙齿，也就脚指头了。
但脱鞋换脚趾什么的多少有点无厘头了，他最后还是选择牙齿作为承载【塑能宏】的义体。
可惜牙齿这玩意实在是没什么可以加工的部分，除了更耐磨、更坚硬，最多也就装一个微型超声波自洁系统，勉勉强强能到三星，但好好搭配一下，冯雪这一口牙便能多出二十几个技能位（要留几个不同化的义体牙方便更换）。
这么想来，冯雪反倒是缺少适配的技能了。
把新的塑能宏假牙换上，冯雪这才走出房间，此时的街道上，已经密密麻麻全是飞霜城的居民，他们欢呼着，咆哮着，甚至街头开始打交的也比比皆是。
混乱的声音充斥了整个城市，而在远处，其他城市的居民也在发了疯一般朝着这飞霜城赶来，只为瞻仰那以蜕凡之境，战胜归真尊者的强者！
大统领，星斗帝国的王，北斗大统领！
声音如山似海，冯雪却来到了常去的屋顶，除了飞霜这个蜕凡境，竟是没人察觉到他的移动。
“大统领，需要制止他们吗?”飞霜看着毫无出面打算的冯雪，开口问道。
冯雪闻言，只是摇了摇头：
“制止？为什么制止？他们越是崇拜我，对我的命令便越是会百分之两百的去完成，我就是要他们尊敬，就是要他们疯狂，然后，让他们卖足力气，帮我去找人！”


第三百二十章 暑期工，启动！

“还未有找到吗?”
冯雪坐在工作台前，已经彻底被他掌握的生命辐射将热力凝聚一点，将面前的矿物融化，重铸，然后加工成无比精密的零件，而冯雪本人却并未在这件事中投入太多心力，只是一边看着脑内的源能教材，一边询问飞霜情况。
刚刚完成今日汇报的飞霜听到大统领问起，冷汗立刻冒了出来，但她还是开口道：
“消息已经传出去了，但各国都没有发现类似的人，而咱们……咱们……”
“咱们怎么了?”冯雪微微侧头，飞霜立刻应道：
“很多女人觉得您要找的便是符合您审美的样子，因为过于崇拜大统领，有许多人干脆以生命辐射调整长相进行永久整容，这给我们的分辨带来了很大的麻烦……”
“……”冯雪被整不会了，怎么还有这种操作?
不过他也不慌，屈指一弹，一张磁带便落在了飞霜面前——
“这里面是一个人脸识别软体，可以通过毛细血管、静脉纹理识别身份，我已经将那人的信息存入其中，你拿去复制几十万份分发下去，只要用相机一扫，便知道是不是了！”
“是！”飞霜接过磁带，立刻起身，直至此时，看到她正脸的冯雪便又是一阵无语——
虽然没有彻底整容，但这飞霜，他喵的怎么也有点像南星了?
“草！一群癫婆！”
骂归骂，但这种极端的个人崇拜确实方便办事，至于那磁带，也并非他临时起意。
实际上，在接管了星斗帝国的全部底蕴后，他才发现一个很反常识的事情——
这个文明，并没有想象中那么落后，大型计算机什么的也是有的，民用的电视、有线收音机啥的也不缺，他们甚至有数码相机！
只是因为大气辐射的关系，无线科技压根无法发展，有线技术也需要成本极高的线材才能保障信息的无损传输，因此才把技术卡住。
但随着生命合金的普及，原本的桎梏被彻底轰开，这个文明积累的那诸多技术，还有前文明留下的技术，几乎同时得到了井喷，这还没两个月，街道上便已经能看到手提电话，甚至已经有科学家开始研究怎么重新把飞机送上天了！
虽然有阻隔层在，冯雪对此并不看好就是了。
当然这些他是不太在乎的，他也没指望这样一个颠佬文明能在短时间里开发出穿越阻隔层的航天器，比起这个，赛安星那边的高达产线搓出单机突破大气层的技术反而概率更大一些。他现在，在乎的不过两件事——
一，找到南星。
二，打爆七星。
别看这个文明的归真境已经迈入了和七星变异兽相似的境界，但他能打败郑玄，连临场爆种都只是添头，真正的问题是，郑玄是个二百五，明明反应过来了，也知道威力大，但就是不躲，否则冯雪打完那一下还有没有力气继续都是个问题。
但这也只是在郑玄将他视作小辈的前提下，才会触发的“武者的骄傲”，而现在，冯雪在这群归真眼里，已经成了可以同辈论交的高手，这样硬吃必杀技的情况便不会再有了。
所以，他的战斗力，必须精进！
他并没有试着学习本世界的归真之路，因为他很清楚，他的生命辐射，不过是血肉源能与肉弥勒达成的粗劣模仿，形似容易，想要真正触及核心，便需要对自己的身体进行更深层次的改造，令那生命辐射与自身每一个细胞融为一体。
他有魔力，有真炁，有源能，有灾厄之力，甚至有那尚未开发的禁忌之力，没必要在给自己多加一种力量，更别说自己日常更换肢体，而辐射之力这种和身体结合越是全面，就越是强大的力量，显然并不合适。
“要不要再开个战场呢？普通战场没啥意义，但暑期工可以开个外星战场，应该还能有些进项吧？”
想到这里，冯雪的心思便活泛起来，目前白灵星上的进度已经有些缓慢了，只靠照片找一个有血肉源能的人本就相当困难，比起找人，冯雪更多是在等那个雌小鬼听说自己在找她而跑上门来。
接下来本体所能做的，不过是钻研源能和顺手攀攀科技树，看看这个颠佬文明能不能擦出点不一样的科技火花。
他其实也想一路打过去，从实战中吸取经验，但正是因为打赢了郑玄，他才明白，这些归真境其实并不是现在的他所能应付的。
还是要找那种正好六星的敌人来打！
那么哪里能找到打不完的六星呢？
暑期工！
是的，只有暑期工，才能做到只要问一问 ai，就知道哪里有六星，哪里可以打！
……
接收到冯雪的指令，白卫三上修整的魔剑立刻出现在了赛安星的域外，他小心的从那已经拔高到十五米高的无头身躯上采集些许材料，开始完成新角色的制作。
虽然泰拉文明很清楚冯雪拥有分身的能力，也知道他曾经用分身去打暑期工，但冯雪并不打算在泰拉文明的监控下使用金手指，比起有大量分身满宇宙接暑期工，黑入泰拉文明系统给自己添加暑期工名额这种事多少还是有点犯忌讳了。冯雪现在制作身体的技术，并非来自赛安星本土，而是源于召魔者的制造。
当初，召魔者便是通过从禁忌肢体的不同部位采集素材，然后重新拼接的技术，制造出了一个小号(对于禁忌肢体而言)的完整手臂，而冯雪此时的做法，便是参考这种技术，来打造这具躯壳。
邪王真眼+降魔+凭神+六壬神课+帝王引擎+仁胸才肩德背+六库仙贼+召魔者+鲨臂+腿三倍+诉心伪+原罪高达(子体)的标准配置之外，冯雪加上了之前一直没太用过的两个词条——
【金钟罩】和【超人体质】，前者打造全包覆皮肤，可以获得高达60%的伤害减免，而后者，更是能将生体义体的数值发挥到极致！
再配上一口三十二颗塑能牙作为技能补充，冯雪这个角色不为别的，就是为了战斗爽！
于是，【暑期工】，启动！


第三百二十一章 这工作不对吧？

进入战场：跨国暑期工
准备时间：2分52秒
战场烈度：极高
撤离条件：抵达撤离点（已标注）并停留15秒即可成功撤离。
撤离期限：无限制
撤离失败：失去同步
随机支线：
1.打工皇帝：成为本期暑期工排名第一位。
2.传奇独狼：全程不进行任何组队行为直至成功撤离。
3.除虫专家：单人累计击杀500头异虫（0/500）。
……
“不是，等一下，这个任务三？”
伴着词条启动，承载着冯雪意识的新帕瓦出现在了熟悉的“棺材”里，但令他心绪起伏的，却是除虫专家这个任务。
“五百头异虫？所以这次的暑期工要打异虫？”冯雪深吸一口气，他本以为要许久之后，才能接触到这种ai动不动就“权限不足”的敌人，却没想到一个区区暑期工，便让他接触到了。
再看看战场烈度评价，记得上次看到这个评价，还是在前文明遗迹？
“不，不能同类类比，前文明遗迹中，遗迹本体也算在难度里的，但我用召魔者跳了难度，不过不管怎么说，六星敌人在这里应该并不少见！”
冯雪心中思索，倒计时也随之结束，但令他惊讶的是，棺材盖，并未如之前一般打开，甚至反而锁的极死！
就在他准备提问之际，熟悉的ai声却已经响起——
“各位公民、预备公民以及外籍人员，投放即将开始，请做好准备，本次任务没有接引人员，任务相关已经导入登陆舱，请不要让您的文明蒙羞，以上，祝各位旗开得胜！”
“大凶！大凶！大凶！”
强烈的危机感在这一瞬间炸开，冯雪不受控制的开启了降魔，他的心脏开始疯狂跳动，手背的红心印记也开始发烫。
不只是帕瓦，这强烈的危机感甚至直接影响到了本体，在这一瞬间，整个飞霜城，都听到了大统领那犹如战鼓一般的剧烈心跳！
他强行压下心中的躁动，原本为了战斗爽而切换到大白鲨模式的鲨臂立刻切回小金鱼，同时，他身上的血管猛然凸起，肤色通红，双目充血，凭神降魔同开之下，【神魔】之力开启，强行将降魔量级压下。
几乎失控的状态被他强行稳住，心跳声缓缓平息，帕瓦重新找回了理智，他以太岁经世的弃命破运之法，强行屏蔽了六王神课的直觉，然后点开登陆舱内置系统，查阅这次与众不同的任务——
任务名称：清理法尔雷斯星
任务简介：法尔雷斯星上的异虫刚刚离开，只留下大量被舍弃的失败品，为了将这颗异虫短时间内不会再次光临的星球改造成种子星球，同时也为了让你们这些没有见识过异虫兵锋的菜鸟认识到这些敌人的强大，你们将会被投放到法尔雷斯星上，去见证异虫肆虐过的世界，去和那些被异虫淘汰掉的垃圾战斗。
……
“不是，被淘汰？被淘汰还能给我这么大的危机感？而且刚才 ai好像说的是各位公民？我是隐藏公民身份的，所以，这个任务甚至不止我一个公民？另外还有不是预备公民的外籍人员？这个不要让文明蒙羞又是个啥?”
大概是凭神、降魔、帝王引擎等一系列能力同时发动的关系，帕瓦此时有点高血压，虽然全身都是顶级货色，但他的脑子却是全新的，在这样的冲击之下，多少有点晕。
好在他是个多线程游玩的，虽然帕瓦头晕，但冯雪本体却反应过来，向着登陆舱下达了指令——
“开启外窥模式！”
“收到！”ai发出确认的声音，同时那并不大的屏幕上，上演着一场壮观的“流星雨”。
一具具登陆舱在星空中划出一道金红的轨迹，坠入那一片苍白的星球……
等等……这个颜色！
看着自己“脚下”那颗星球，帕瓦的脑海中顿时浮现出了白灵星的模样！
“一模一样！阻隔层？或者说，白灵星在内的那些种子星球，就是为了模仿这种星球的状态?”
帕瓦脑中还在思索，剧烈的震荡便作用在了登陆舱上，坠入大气的摩擦令登陆舱开始疯狂的摇晃，这感觉，远比之前登陆白灵星更加强烈！
“原来阻隔层除了伪装和禁止简易航天器升空之外，还有辅助降落的功能吗?”
帕瓦脑中冒出这样的念头，视野中却已经看不到那漆黑的天穹。
蓝色的大气层映入眼中，但脚下，却不是白灵星那样郁郁葱葱的美景，而是，一片死寂的灰白。
细密的颗粒在那灰白之上流淌，饶是登陆舱的屏幕分辨率并不足够，冯雪也能猜到，那应当就是所谓被抛弃的异虫！忽然间，身旁几个登陆舱忽然喷出火焰开始减速，而剩下的大多数，仍旧用自由落体般的速度，朝着地面坠去。
“现在应该减速吗?”
并不懂这其中关窍的冯雪从心的询问ai，而ai也立刻给出答案：
“所有登陆舱的着陆都由空天母舰遥控，您不用考虑这方面的问题，您看到的登陆舱减速，是为了抵达预定的投放地点，毕竟，这个任务是为了清扫异虫，将所有战力投放在一起是非常没有效率的做法，另外，北斗先生您虽然拥有公民身份，但还未领取全部公民福利，因此还不必承担对抗异虫的任务，您可以在任何时候，任何地点，选择结束这次任务，这不会对您的征信造成任何的影响。”
“好家伙，还有征信?”
帕瓦嘴角抽了抽，却发现自己的登陆舱也开始减速。
他盯着屏幕上越来越近的苍白大地，手已经握住了【阎魔剑·诉心·伪】的剑柄。
伴着呼吸的起伏，他身上的肌肉开始产生轻微的律动，仁胸才肩德背锻体术慢慢运转，将他的身体状态调整到最佳。
然后，着陆！
虽然过程粗暴，但登陆舱的着陆还是与之前一样的稳，伴着登陆舱的舱门打开，冯雪立刻起身。
只是……
“好重！”
这一起身，冯雪险些没能站稳，超人体质之下，他这一身最低五星的身体，体重甚至超过了一吨。
虽然这对于超人体质提升的数值而言并不算重，但却直接打乱了他的发力习惯。
而且……
“这颗星球的重力，也不太对劲！”


第三百二十二章 你管这叫失败品？

“呼……吸……”
帕瓦慢慢调整着呼吸，让自己的心肺系统缓缓适应这超出地球至少三倍的重力。
重力和重量是两个不同的概念，扛起身体三倍重的重量，哪怕帕瓦现在的体重接近一吨，那也是轻轻松松就能完成的事情。
但当这三倍变成重力，作用在身体的每一寸之上，那就会变成一种恐怖的负担。
肌肉、骨骼也就罢了，但毛细血管、内脏、等脆弱的组织立刻就会出现不良反应。
帕瓦不断地吞吐气息，那早已被同化的“完美之血”心脏不断产出特殊的工程细胞——那是纳米机械单元所同化而来的特殊工作单位。
伴着这些工程细胞不断游走于血管的每一个角落，帕瓦的状态慢慢被调整过来，而仁胸才肩德背锻体术，更是不断地梳理着身体的结构，让他适应当前的环境。
这也是帕瓦不直接用源能刷新身体的原因，毕竟源能刷新的机制是“复写”，原来是什么样，现在就是什么样，刷新后，该裂还是裂。
当然，源能的进阶技巧里也有直接以血肉源能改造身体的技术，但他的核心系统是被同化义体的特殊力量，而在泰拉的资料库里，是没有关于词条和他那些突变义体的指令集的，随便乱改的话，把词条效果弄没了还好，万一整出什么恶性 bug，那才是真的麻烦。
在十七秒内完成了对自己状态的调整，帕瓦按住剑柄，打量着周遭的环境。
此时此刻，从那一地的“棺材”里已经钻出了不少人形生物，各种装备五花八门，还是那句话，就和无限流团战似的。
也不知道是惯例还是别的因素，这些人并没有交流的意思，在或快或慢的适应之后，便各自开始自己的准备工作。
帕瓦见这幅样子，果断放弃了上前搭讪的打算，一边给登陆舱打上【潘多拉】将其收起，一边放开感知，将之前压下的六壬神课重新启用。
仍旧是直刺神经的“大凶”刷屏，但已经做好了情绪管理的他并没有之前那般失态，他只是细细地体会着六壬神课的反馈，同时在脑中排盘，手中掐算，统合《皇极惊世书》和《六壬神课》两门数术法门，顺着那份感应继续推算，在这一连串的大凶之中，寻找相对不那么凶的方位。
此时已经有不少降落者乘着登陆舱离开，剩下的那些也都是一脸紧张甚至急迫的调整状态。
帕瓦见此，便知道此地不宜久留，他低下头，抓起一把苍白的沙土——不，这就是沙粒。
干巴巴的细碎颗粒，没有任何杂质，手指轻搓，只有明显的颗粒感，没有有机质，也缺乏水分，只有一种死寂的绝望感。
“这就是异虫肆虐过的地方?”帕瓦皱起眉头，眼见周围的“工友”越来越少，当即迈开步子，朝着自己推算出的方位跑去。
这颗星球的地上尽是些苍白的沙粒，踩上去难免有些飘，但帕瓦并未试着掏出高达，虽然原罪高达子体就在召魔者中，但足有十八米的机体高度，在这片除了沙丘外，几乎没有任何遮蔽物的地方，实在是太显眼了。
“看样子泰拉文明还不算太坑，没有直接把空降兵扔虫巢里。”回想起之前在天上看到的那些黑点，帕瓦用力摇了摇头，这些登陆舱虽然在降落前有隐身系统，但落地之后，人员的行动必然会引起关注。
就在帕瓦狂奔的时候，心脏仿佛漏跳了一拍，一种被什么东西盯上的感觉在心头爆开，降魔瞬间飙到最高，小金鱼心性瞬间破功，压力一下子涌了上来！
“咚！咚！咚！咚！”
帝王引擎的声浪震得脚下的沙粒都开始随之跳跃，然后，他跳了起来！
噗！
沙土飞扬，一对长度至少两米的大颚猛地从沙土中刺出，若非帝王引擎引动砂体共振，帕瓦甚至察觉不到这沙海之中，竟有这样的大家伙在无声游弋！
不过……
“既然出来了，那就别走了！”看着那一击不中，便要钻回沙海的一对大颚，帕瓦猛地伸出右手。
相比于白灵星的克制，在暑期工时，他可不需要有任何战斗力上的隐瞒！
蓝色的力场手臂猛地攥住半边大颚，猛地用力，帕瓦的身体便要朝着那巨物坠去，但帕瓦却毫无惧色，沉腰立马，整个人猛地从半空中砸在那沙地上，这便是中国古拳法——
千斤坠！
下盘站稳，力量便有了根基，召魔者投技发力，那犹如卡车般硕大的虫子，便一点一点地被帕瓦拖了出来。
（蚁狮）
这巨虫形似蚁狮，但在那硕大的大颚与厚重的背甲之下，却不是帕瓦所知道的纤细虫腿，而是充满力量感的，粗壮四肢！
“好家伙，忍者神龟?”
虽然这玩意除了背着个壳之外与忍者神龟毫无相似，但帕瓦脑中跳出的第一个念头，便是那些绿色的大家伙，此时这巨虫似乎意识到自己无法摆脱力场手臂的桎梏，便忽然将那生着纤毛的身体蜷缩起来，原本需要用力才能一点点向外拖拽的大家伙，便好似炮弹一般，猛地从沙地中跃出，也亏得帕瓦身具完全境界，及时收力，才未被这突如其来的反差闪上一下。只是他虽然收力，但这好似皮卡般大小的巨虫便不会就此停下，缩成好似手雷般一团的身体猛地下坠，似是要借这一下将帕瓦直接砸扁！
没有犹豫，蓝拳直接挥出，力场手臂化抓为砸，狠狠轰在那巨虫的甲壳上。
谁知这看似粗糙的甲壳竟是浑不受力，这一记大力平a，竟是直接擦着甲壳划了过去，而帕瓦，却是再一次感受到了那种熟悉的感觉——
“又他喵的是生物力场！合着变异兽的生命力场都是从异虫身上来的是吧？”
蓝拳一收，帕瓦按住剑柄，一抹璀璨的剑光骤然爆发。
阎魔剑的分离之力破开生物力场，在那不断补足的力场排斥下，嵌入了巨虫的甲壳，然后……
再无寸进！
看着那朝着自己脑袋咬下的大颚，帕瓦的脸色漆黑如墨——
“这他娘的是失败品？！”


第三百二十三章 种子文明的意义

阎魔剑卡在巨虫的甲壳上，大颚已经来到了面前，强烈的危机感几乎让帕瓦的脑血管直接爆炸，那犹如擂鼓的心跳声几乎让大地为之震荡。
帕瓦的思维速度在这一刻拔高到了极限，整个世界都仿佛停滞了下来。
“哈！”
各式各样的应对方案在脑海中闪过，最后化作了唯一解——
魔人化！
灾劫瘟邪死五气拧做一股，化作紫色的魔龙虚影，于帕瓦的身后闪现，与此同时，磅礴的气息从帕瓦的身上炸开，正是惊——
爆气！
巨虫被帕瓦体内迸发出的力量推开，而魔龙的虚影，已经彻底将帕瓦包裹。
魔人虚影原本更像是具有实体的“替身”，但随着冯雪在帕瓦身上倾注的各种技术，将这虚影硬生生养成了类似“须佐能乎”的能量甲胄！
魔龙的虚影将帕瓦的身体包裹，魔、龙、人三种要素互相融合，汲取着魔力、真炁、灾厄、禁忌与源能，被他凝结在掌中，化作一柄硕大的阎魔刀虚影，猛然斩下！
身高超过两米，体长超过五米的巨虫面对着体型骤然暴涨的帕瓦，竟是将四肢缩在甲壳之中，便要重新钻入沙土，但帕瓦又怎么会给他这个机会？
在白灵星，冯雪会给那些武人发挥实力的机会，会使用对等的技巧与他们争锋，但面对虫子，帕瓦便是要直接将它碾碎口牙！
阎魔刀虚影轰然落下，将那怪虫身下的沙海也一并斩开。
那种用钝刀子劈石头的抗拒感自魔人虚影反馈而来，在帕瓦的视野中，伴着那沙海绽开裂隙，巨虫的甲壳上裂纹扩散，背脊与阎魔刀虚影接触之处，更是好似被巨锤砸过一般凹陷下去，但它偏偏，没有死！
黄绿色的汁液从那巨虫的甲壳缝隙中挤压而出，巨虫的抗拒开始慢慢减弱，但帕瓦却仍旧可以感觉到那种坚不可摧，那是除了曾在特雅姆巨行星上见过的七星大老鼠外，便再没碰到过的强横防御。
不，至少那大老鼠的尾巴，在生物力场被切开后，仍旧可以砍断，但这甲壳，却是带着连阎魔剑的分离之力都无法“切开”的坚固。
巨虫的身体渐渐失去生机，但那坚实的甲壳却仍旧保持着大致的完整，看着任务提示中的0/500，变成1/500，帕瓦这才解除了魔人化，快步来到那尸体前，监测着那完全不科学的甲壳。
帕瓦拿着阎魔剑，对着仍旧带有一定活性的甲壳戳了下去，却仍旧能感到明显的阻力，这让他开始怀疑阎魔剑的【分离】之力是不是水货。
他当即取出登陆舱——确切地说，是通过潘多拉，调出 ai通讯的那一部分，开口问道：
“这究竟是什么技术，为什么会有这么离谱的强度?”
听到帕瓦的提问，ai就好似全程观看了整场战斗一般，没有任何追问的回答了这个没头没尾的问题：
“异虫的甲壳具有概念性防御，你可以认为是嵌入了‘坚固’这一概念本身。”
“不是，概念性力量?”帕瓦眼皮一抽，不是说失败品吗？怎么连失败品都有这种高端技术?
“肯定的。”ai对于帕瓦的问题来者不拒，“异虫是一种将‘演化’发展到极致的生物文明，他们啃食一切，以近乎穷举的方式实践演化的方向，然后将所有有益的道路刻入基因编码。
“而在与泰拉文明的斗争中，异虫汲取了许多泰拉文明的技术，不过这种汲取是相互的，在这漫长的斗争中，泰拉文明与异虫文明的发展已经高度绑定，泰拉主文明为了对抗异虫，开发出了大量基于源能的概念性的技术，而异虫为了对抗泰拉文明，同样针对这些概念性技术完成了进化。
“泰拉文明通过编辑源能，将针对异虫的种种策略写入基因，而异虫也将对抗泰拉文明的一切应对方案铭刻于基因底层，这是一个致命的螺旋，时至今日，双方的技术已经死死地纠缠在了一起。
“这是一场危险的军备竞赛，虽然目前看来双方势均力敌，但一旦有一方无法追上另一方的脚步，就将在极短的时间里被彻底甩开，最后被彻底毁灭。”
“啊这……”帕瓦听得头皮发麻，但同时也意识到了一件事情——
“难道说，所谓的种子星球，传承计划，就是为了加速军备竞赛？又或者是在主文明失败后不至于满盘皆输的备用方案?”
但对于帕瓦这个猜测，ai却是给出了否定的答案：
“种子计划并非军备竞赛的一环，也不是为了保留火种，更不是为了增加兵源或者获取炮灰，正相反，种子计划是在为胜利之后做准备。”
“额？细说?”
帕瓦没想到会得到这样的回应，一边将那蚁狮巨虫的尸体收入召魔者，一边继续问道。
“就如之前所说，泰拉文明打从进入宇宙开始，他的发展就与异虫高度绑定，几乎所有的发展，都是为了对抗异虫，不是为了杀死异虫，就是为了不被异虫杀死，但这也导致泰拉文明的技术路线发生了严重的扭曲。
“对于一个大型宇宙文明而言，泰拉文明的技术路线是严重偏科的，所有的一切，本质上都是在为了‘更好’的打异虫’而服务，这就意味着，一旦战胜异虫，泰拉文明的发展就会彻底卡死，而以泰拉文明的体量和技术惯性，想要掉头无疑非常困难。”
“懂了。”帕瓦若有所思的点了点头，旋即忽然意识到，似乎是因为这次的暑期工直接接触到了异虫的关系，ai对他的权限判定似乎也放开了不少，当即便道：
“任务里说这颗星球上的异虫是失败品是什么意思?”
“您的权限不足，请提升权限或自行探索。”
“我……”帕瓦一口老槽卡在嗓子眼里，但紧接着，ai便再次开口道：
“介于您尚未接收公民福利，给予您特别提示，您在这里停留太久了，如果不想被更多虫子包围，请尽快转移。”
“【中原雅音】！”


第三百二十四章 跑不了就打呗

虽然怀疑 ai是不想回答自己问题才给出提示的，但帕瓦并不是头铁娃，听说有虫子接近，立刻开始转移。
不过跑了没多久，他就停了下来，因为他发现，这破地方压根就没有方向感可言。
整个星球都只剩下惨白的沙粒，连星球磁场都堪称混乱，在这种环境下，他也只能靠六王神课来计算方位，但现在，他满脑子都是大凶。
对的，现在连大凶里的小凶都没了。
“啧，那就战吧，正好测试一下我当前的最强战斗力。”
帕瓦直接从召魔者中取出原罪高达(子体)，伴着身上的PF-555(衍生体)与人机一体系统连携，十八米高的机体立于大地之上。
这台机体并没有那奢侈的两千柄阎魔飞剑，只有PF-040这款剑型浮游炮，但其本身，却是一比一的复刻原罪高达的产物，继承了冯雪手头所有的机甲技术，甚至包括一条用七星变异兽血肉打造的召魔者右臂。
站在这强大的机甲内，帕瓦立刻觉得安心许多，看了一眼任务中1/500，他将牙一咬，反而朝着之前的方向跑了回去。
反正来这里也没有别的事情，除了杀虫子，就是收集虫子尸体，既然如此，那还跑什么？正好检验一下成果！
帕瓦虽然这么想，但还是不忘问上一句——
“那啥，虫子的尸体有没有危险？不会有什么体细胞自体繁殖之类的离谱技术，直接生出新虫子吧?”
“异虫确实存在类似技术，在三万六千八百四十二年前，该技术刚刚问世时，一度导致超过六百颗资源星受到袭击，一百四十颗行政星受到入侵，数以千万记的公民因此丧生。
“但现在，相关的对应策略已经集成在源能中，任何泰拉人族只要使用源能将目标包裹，就能够完成对虫族的体细胞增殖技术的破解。
“另外，泰拉文明所有具备安保系统的机构同样同步了相关的检测技术，一旦发现就会立刻发出警报，如果查实故意携带，则会被判处死域流放之刑，即——将目标装入维生囚笼，投入半径五十万光年没有星体存在的区域。该刑罚针对的是正式公民，而非正式公民则采取更经济的措施。”
“我就不问你更经济的措施是啥了！”
帕瓦咧咧嘴，立刻把蚁狮的尸体拿出来，用源能消了一下毒，而这说话的功夫，地平线上，已经出现了八头体型在五到八米的“虫子”。
其实这么说并不确切，因为这八个怪物里，真正看起来像虫的只有三个，剩下几个反而更像是脊椎动物。“比我想象中要少一些啊，我还以为异虫会是那种虫海战术呢！”
帕瓦看着这八头怪物，微微有些诧异，ai却很平静的回应道：
“异虫在三万两千二百七十一年前，因为泰拉文明研发的【灰风】系统，彻底放弃了单纯的虫海战术，转而使用更加强大的精英单位作为主要攻击手段，不过近年来也曾出现过具有分裂、复制之类能力，能够一虫成军的特殊精英单位。”
“动辄以万年为单位……”帕瓦对于 ai一开口就几万年前多少有些无语，几万年，对于科技类文明，那能发展成啥样啊？这异虫居然能追的上，背后怕不是有啥神秘力量吧……哦，不对，泰拉文明也有神秘力量来着。
虽然心中嘀咕，但眼看着虫子已经来到眼前，冯雪伸手一握，上千PF-040直接刺入原罪高达体内，而他，也将阎魔剑，插入了自己的身体。
地狱之剑，启动！
原罪高达的身上泛起一层紫光，属于剑的锋锐自棱角分明的机体上闪烁，早就在六王神课那不间断的“大凶”中沸腾起来的降魔全力全开，帝王引擎的轰鸣下，帕瓦冲向了那对于原罪高达的体型而言，不过是野狗一般大小的异虫！
从之前的交锋来看，这些异虫各个带有生物力场，他的天武杀道和太岁经世在无法突破力场防护的情况下，杀伤力有限，相比之下，地狱之剑的锋锐，才更加好用。
“诉心！”与此同时，位于星斗帝国的冯雪本尊忽然开口，最近一直在试着从地狱之剑中逆推达摩经的诉心立刻会意，将地狱之剑的诸多心得体会共享过来。
相比于天武杀道这个虽然嘴上说“不能多练”，但实际上一直在用的武学，地狱之剑这个一直没少用的武功，真正在练的反而是诉心。
此时已经意识到地狱之剑才更适合打虫族，冯雪自然要将这门功法也练起来！
“地狱之剑·日蚀！”
帕瓦并掌作剑，一记突刺，便仿佛有万千剑影，如同光线一般挥洒而出，冲刷着虫子那“渺小”的身躯。
然而在生物力场的强悍防御面前，这样的攻击却并不足以造成实质性的损伤，顶多只能让这些虫豸的冲势放缓两分罢了。
但冯雪也没指望一击建功，他掌剑猛然一张，化剑为爪，用力一拽，召魔者那苍蓝的力场手猛然伸出，这硕大的手臂直接将减速的八只虫豸握在掌中，而真正的右手，已然握紧——
“地狱之剑·月缺剑势！”
这一招，仿若有灵，那丝丝缕缕的剑芒似是能自动寻找薄弱之处一般，顺着掌中怪虫们的身体游走。
召魔者的力场手臂不断紧握，在这不断施加的力量之下，怪虫们的生物力场开始摩擦，扭曲，几乎要将力场手撑开。帕瓦感受着那自人机一体系统反馈的力道，咬紧牙关，红色的纹章在他的手背浮现，原罪高达也在此时，放出金光。
“咔！”
很难形容的脆响在力场手中爆开，怪虫的浆液从指缝中涌出，仿佛捏死苍蝇般难以描述的手感让帕瓦感到一阵恶心，但就在他准备松手的那一刻，视线却扫到了任务里的8/500！
“卧槽！”
念头刚起，稍微放松的力场手臂被猛然撑开，一头怪模怪样的八足甲虫从那带着裂纹的鞘翅下伸出两对翅膀，眨眼间便已经来到了帕瓦的眼前！
翟南
那啥，不管是开高达还是开战斗机，都是有抗荷设备的啊，不会有人以为战斗机飞行员穿的和外星人一样单纯是个氧气面罩吧？查查抗荷服的英文就知道那玩意的主要作用是啥了。哪怕是高达，穿的那个驾驶服也是带有提升驾驶员抗性能力的，不然为啥老是吐槽背心尊者（指穿背心开高达的那些，不是一拳超人里那个）?g高达那个紧身衣不算，那群人一个个都不是人（笑）……


第三百二十五章 你们到底给异虫喂了多少技能啊？

面对这突脸的攻击，帕瓦的大脑却是一片清明，双臂直接忽略了加速，便是以那【弹射起步】，在瞬间将手速推到了极致。
原罪高达的双臂以快到突兀的速度将八足飞虫合于双掌之间，但他所为的并非抓握，而是，灭杀！
诉心同步的经验被降魔、金鱼、才肩层层加持的悟性下飞速剖析，然后重新拟合，便在这顷刻之间，化作帕瓦的精妙一击！
那被生物力场撑住的双掌忽然一错，怪虫便在双手之间滚动起来。
【神砂岚】！
虽然冯雪本体并未搭载这个要占用两个手臂技能栏的绝招，但帕瓦却是纯生物义体，完全为战斗而生，他身上压根就没打什么花里胡哨的功能性词条，自然有空位打下这记绝招！
但神砂岚只是表象，在那旋转的手腕间，便有细密的锋刃随之迫出两条手臂就如角磨机一般，将困在中央的八足怪虫细细打磨。
此为——
地狱之剑·炼狱轮回（改）！
对于地狱之剑领悟不足的帕瓦无法使出那真正的“死力”，但仅凭这与身体融合的阎魔剑的分离之力，便要层层将那生物力场磨灭。
双臂之间的怪虫扭曲，嘶鸣，抛飞出大量的尘埃碎屑，但在这神砂岚与地狱之剑组成的炼狱轮回之下，便是一个细胞也不会留下口牙！
黄绿色的浆液与怪虫的甲壳碎屑被扬起，分离之力与将坚固的概念不断碰撞，在足足三分钟后，那怪虫终于没了声息，化作了帕瓦任务面板上的一个数字。
“又是压扁的，相比于甲壳的硬度，这些怪虫的内部要相对脆弱啊！”
查看着怪虫的尸体，帕瓦发现这玩意和之前的蚁狮一样，它被炼狱轮回磨去的只是很少的一部分，甚至都没能将外壳彻底磨穿，真正的死因，是那被剑气波及破裂，又在双向的扭曲力量的往复挤压下彻底失能的内脏。
“怪虫本身的实力一般，至少这些失败品，刨除掉那离谱的防御性能，力量、敏捷等方面达到六星，但战斗智慧一般，相当于没有好软件的准六星，目前这几种虫子也没表现出什么特殊能力，只论输出能力，在准六星里都是比较菜的。
“但算上生物力场和甲壳强度，在难杀上，已经达到了七星档次，从这个角度来说，杀这些怪虫要考虑两个问题——
“第一是生物力场，这玩意不是单纯存在于体表，而是由每一个细胞共同作用产生的力量，所以不存在切开外部内部就柔软多汁的情况。“第二是几丁质甲壳，这玩意太硬了，普通方法很难击穿，需要反复挤压，才有可能将内部的脏器破坏，甲壳虽然有缝隙，但缝隙内部同样存在生物力场，反而不如从外部给予压力的效果好。”
帕瓦以源能完成消杀，将这一批虫子的尸体收起，他的心中，隐隐浮现出几分想法，但真要尝试，还是得找个安定点的地方，只是现在，环境不允许他花几个小时来研究。
“继续杀吧，这条召魔者打了保险，死了也能把货送回去。”帕瓦打定主意，念头一动，继续朝着大凶之处而去。
此时帕瓦完全将这次打工当做了对异虫的调研，而这，也正是泰拉文明这次任务的目的。
像是这样被异虫肆虐过的星球，本身价值并不高，哪怕随便在宇宙里弄点小行星堆一起，也未必会比它差，至于上面那些残次品，以泰拉文明的势力，就运输这群暑期工的星舰用舰炮对着星球表面来一发，便足以杀死全部的异虫。
但这并没有意义。
因为杀死它们，并不能获得任何好处。
既然如此，不如拿来作为练兵场，让战士们真正认识到，自己和自己的文明，在与什么样的敌人战斗——
别看只是失败品，至少异虫标配的生物力场和几丁质甲壳，它们都是有继承的。
而帕瓦，此刻便在与这生物力场与甲壳死磕！
“见鬼，这甲壳居然还是多层结构，每一层之间还是相互独立的?”
帕瓦看着手中刚刚打上“破军”标签的飞剑，表情说不出的难看，而一直旁观的 ai则给出反馈：
“与您的技术类似的反物质崩解技术和共鸣场崩解技术在两万一千二百四十四年前曾经投入使用，曾经一度压制异虫，但在十年内，异虫便进化出了这种多层甲胄结构，让该类技术的使用难度和成本大幅增加。”
“那泰拉文明一般怎么对付这些家伙?”
帕瓦这才想起自己还带了个顾问，立刻询问。
“一般采用力场中和技术降低生物力场强度，然后以高穿透性攻击进行毁伤。”
“具体呢?”帕瓦见它居然真的回答，连忙追问，但紧接着便得到了“基于《传承法案》，此内容不予开放”的回应。
“额……我已经是公民了吧？不是预备公民都可以购买高技术的设备吗？只要不将相关技术泄露不就行了?”
帕瓦回想起黑钢国际那台最终防线，不由生出疑惑，但ai对此却有话说：
“两者情况并不能一概而论，一切针对异虫的技术在无法将其全灭的情况下，都会被快速适应，哪怕目前还没被破解，也要考虑被破解的可能，因此需要不断注入新鲜血液，集思广益是必须的，相对的，如果您成功研发出不属于泰拉文明已知策略的针对技术，将有可能进入泰拉文明战略技术储备名录，并获得嘉奖。”
“不愧是围绕着打异虫和不被异虫打发展起来的文明。”
帕瓦听它这么说，便明白不可能从泰拉文明获取相关的技术，干脆拉开自己的词条列表，开始一个个尝试。
目前能百分百对异虫造成杀伤的，只有【破隐一击】这个冯雪很久没用过的词条，但它必须处于观测外发动攻击的要求在实战中显得颇为严苛，打先手倒是没问题，可一旦失去先手优势，就只能通过海市蜃楼这个冷却高达三十分钟的技能强行脱战。
不过……
“这种时候，就要试试【塑能宏】+【邪王真眼】的中二神力了！”
翟南的技术，要做的只是把相关技术从源能里调用出来而已。
至于炎国的修炼源能，本质上就是一种调用源能中的技术，提升自身的手段，可以理解为源能是个秘籍压缩包，通过解压软件（源能修炼法）和密码（对应体质）获得秘籍。


第三百二十六章 你这 ai还会教人薅羊毛？

“断生道！断生道！断生道！”
“分尸剑！分尸剑！分尸剑！”
法尔雷斯星上，一台十八米级的机甲疯狂地挥洒着杀伤力巨大的招数，每遇到一只异虫，便会竭尽所能，将其轰杀至渣，然后细细解剖，了解其特点。
伴着越来越多的虫子倒在帕瓦的攻击之下，他也越发理解 ai所说的高度绑定是个什么意思。
他来法尔雷斯星才几天啊？原本只会照猫画虎的地狱之剑便已经练到了相当纯熟的境界，将身体作为剑锋肆意使用的“地狱分尸剑”更是信手拈来。
而那早已被他活用，甚至推陈出新的天武杀道中，自己开创的那几招全无精进，太岁经世更是没有半点新的灵感，反而是原版的天武杀道·断生道被他翻了出来，熟练度甚至还要超过他最常用的断头道。
如果长期和异虫战斗，冯雪想也知道，自己必然会在分尸剑与断生道两招之上不断精进，针对生物力场和几丁质甲壳不断深化攻击力。
而剩余的招数因为缺乏用武之地，只能被暂且抛下，而当某一天，他不需要对抗虫族，除了针对虫族的招数，剩下的都是落后了不知道多少个版本的技能，无论是熟练度还是境界，都必然配不上那时的自己，使用起来，怕是还不如平a顺手。
个人尚且如此，一个高度与异虫绑定的文明，恐怕这其中的问题还要更大一些。
不过这并不是冯雪当前需要考虑的问题，伴着帕瓦的不断杀戮，召魔者中存储了大量的异虫尸体，这样的分量不止让帕瓦的魔人化虚影带上了几分异虫的特征，也让冯雪渐渐摸到了生物力场的感觉。
怎么说呢，就目前召魔者的反馈来说，这种力场，几乎可以视作之前得到的那些“回路”的终极形态。
回路系统的目标是超凡器官，而生物力场的本质，就是将每一个细胞都纳入“连接”，达成“全身超凡”。从这个角度来看，卡塔尔避难所的合体技术，竟然还走对了路。
魔剑将这套系统带回赛安，开始尝试将那具已经接近十七米的身体超凡化。
他没有一上来就使用禁忌那繁复到哪怕已经能够观测，仍旧无法理清思路的复杂回路，而是从卡塔尔避难所的低级回路开始，一点点的铭刻，然后用组合的方式，将不同回路嵌合成更高级的回路，利用合体技术的思路，将这具身体上的回路不断升级、扩散，最终构成一个巨大的回路阵列。
如果在之前，这么玩的风险显然是很大的，但如今，冯雪已经从泰拉的教材中，找到了相关的解决方案——好在这具身体本身承载着和冯雪同源的血肉源能，只要在实验开始前，以源能记录当前的身体信息，那么即使失败，也可以通过反向读取源能信息，将身体回溯到没有实验的状态。
“再多打几只，应该就能让这具身体获得生物力场了……”帕瓦用力握拳，他能够感觉到，属于异虫的特殊力量正顺着召魔者朝着身周扩散。
忽然，他眉头一挑，警惕地问道：
“那啥，我掌握异虫力量啥的，不会被肃清吧?”
听到帕瓦的问题，ai立刻跳了出来，仍旧用那缺乏起伏的声线道：
“请放心，泰拉文明从异虫处获取力量的技术不在少数，您的右手义体已经通过注册，评定等级为安全。”
“那就好！”帕瓦有了这颗定心丸，总算是放松下来，瞥了一眼任务中239/500的数字，随口道：
“能不能给点任务指引，感觉附近的虫子越来越少了。”
“请自由探索。”
“行吧。”帕瓦对此也是十分无奈，不过他也不是全无办法，六王神课一开，然后朝着最凶的方向走……
“我他喵的没想要这么凶啊！”
半小时后，看着眼前忽然出现的巨大身影，帕瓦的嘴角不由得抽搐起来，这些日子打得基本都是七八米的小家伙，这忽然冒出来个二十几米的，好突然的好吧！
“警告，该个体评定为准八星，已经满足异虫成品条件，分析中，一、该个体可能具备进化能力，在异虫离开后才抵达成功个体标准；二、个体具有叛逆智慧，且善于隐藏，成功离群；三、异虫针对泰拉文明埋设的陷阱，用于……”
“别扯了，总之这玩意很强是吧?”
“肯定的，现已联系母舰支援，由于您当前使用的是分身，推荐您继续战斗，如果您的分身损毁，泰拉文明将赔偿您的全部损失。”
ai的建议把帕瓦给听乐了，这ai居然还教人薅羊毛啊？
不过……
“正合我意！”
【海市蜃楼】
念头一起，原罪高达忽然隐去身形，强行将自身从这巨虫的感知中脱离出去，与此同时，他开始报菜名般开启身上所有的buff。
“呼——吸——”
长长吐出一口白气，身上散发出妖异气场的帕瓦双眼爆出红光，原本的金鱼状态彻底消失，在即将面对准八星这种前所未有的强敌的兴奋与战栗中，大白鲨，被唤醒了！杀意与霸念开始涌动，沉睡在召魔者中的禁忌之力开始涌出，魔人化，启动！
灾劫瘟邪死五气融合为一，浊紫色的能量化作具有虫、魔、龙、人四种特征的诡异人形，浮现在帕瓦身后，而在原罪高达人机一体驾驶舱的扩展后，形成了几乎将整个高达包裹起来的能量甲胄。
“呼——吸——”
帕瓦的呼吸变得急促，手背的红心印记放出光辉，染上浊紫的机甲中绽出一抹金辉，他将力量集中于右手，机甲那平平无奇的右腿上，隐隐泛起独属于利刃的寒光。
弹射起步瞬间启动，原罪高达的速度在这一瞬间暴涨到了极限，它撞碎了空气，超越了声音，将所有力量，凝聚在了那脚尖的锋芒之上。
太岁经世·定风波！
地狱之剑·分尸剑！
天武杀道·断生道！
三式合一，整个人便好似化作一柄利剑，在那（准）八星大怪丢失帕瓦视野的那一瞬间，化作一道龙卷风，朝着那八星巨虫的胸甲踹去！
这正是，中国古拳法·电光毒龙钻！更简单更快速更没风险的？宇宙里又不是只有虫子，好不容易孵化一群完全体，还没送回虫群呢，被泰拉给围了，那不亏大了？
另外关于公民数量……这个我没法给你说密度，因为不同地方的密度不一样。
像是种子星球这个，几十颗星球里未必能出一个正式公民，资源星如果是重点资源，那倒是有可能有公民驻扎，但大部分都是奴隶（类似白灵星那种镜像文明）或者土著（可交流，又有一定价值）。而行政星球和旅游星球，那公民的数量就会多些，这就好比你问一个城市有多少人，那得看是啥城。


第三百二十七章 便要不惜一切的去战

定风波扰乱能量循环，分尸剑能赋予躯体最大杀伤力，断生道能够对生物力场造成干扰。
三者合一，被帕瓦以破隐一击的电光毒龙钻踢出，再加上必定触发特效的能力配合血肉源能，便是禁忌，也免不了要受伤……
“卧槽！”
帕瓦这势在必得的一招明明已经快到了极致，但在命中之前，那体型相当硕大的巨虫，竟然以一种难以捉摸的姿势，侧开了身体！
“发现了？不，难道是直觉？”
帕瓦来不及思考太多，生着倒刺的捕捉足已经近在眼前，这集合了螳螂、皮皮虾、金龟子特征的人形巨虫动作快的连空气都绽放出漫天的火星，声音还未传至耳中，神经便已经几乎崩断。
“砸瓦鲁多！”
“嗡！”
PF-133虚无在此刻展开，时间仿佛瞬间凝固。
不，不是凝固，因为在帕瓦那相对时间已经拉出千倍的状态下，那对捕捉足，在正常人的尺度下，仍旧称得上一个“快”字！
相转移装甲全功率展开，帕瓦在同一时间，启动了机甲的魔人化。
双重的魔人化产生了一种诡异的效果，在这近乎时间的夹缝中，原罪高达，或者叫PF-000-1完全被魔力包裹起来，机械的部分被魔力凝结而成的肉体所包裹，逆生的鳞片沿着装甲的缝隙滋生。
眼见着捕捉足越来越近，帕瓦却完全舍弃了躲避的念头，因为时停状态下虽然能以相对千倍的时间移动，但机体也要承受那剧烈移动所造成的反冲。
当时停结束，以他现在的状态，便不可能有逃生的机会。
同样是死，比起逃跑时被追上，他宁可尝试，能不能给这家伙造成一点伤害！哪怕只是切下一块肉也好！
便要将一切，赌在这短暂的时停上！
降魔！
凭神！
仁胸！
才肩！
德背！
爆气！
爆气！爆气！
破壳！
破壳！
破壳！
六王神课！
逆练皇极！
六库仙贼！
帝王引擎！
邪王真眼！
棘背龙形态！
……
重新将状态刷满，帕瓦整个人已经失去人形，连同那魔人化的机体，也变成了一个脊骨暴起，双翼垂天的恐怖魔物。
然后，帕瓦做出了一个决定，一个一旦使用，便会彻底失去逃脱可能的技能。
如果保持现在的状态，哪怕失败，也可以靠着【保护铁御】的词条效果脱离战场，可是……
“没有可是！”完全唤醒大白鲨形态的帕瓦已经舍弃了那许多念头，此时此刻，他便只能从杀戮中汲取快感口牙！
“吧——！”
EX时间膨胀之中，准八星的异虫感受到了一种前所未有的感觉，在那放缓的时间里，他的神经反射，仍旧跟得上那突然出现的“小个子”的变化。
它看着那铁疙瘩变成肉坨子，看着它生出巨大的肉翼，看着它弓起脊背，化作野兽模样，看着它爆发出令自己也感到危险的气息。
捕捉足猛地向前伸出，希望能够在这变化结束之前完成杀戮，但就在这一刻，那披上恶魔皮肉的家伙，一双原本填充着两个主摄像头的眼睛，忽然破碎！
强化玻璃外壳碎片四溅，两只属于生物的眼睛自那鳞片编织而成的眼睑下聚焦。
赤红的眼眸中透着一股决绝，那左臂之下，一节仿若剑鞘般的结构中，剑柄已然伸出。
失去人类的体型，失去人类的理智，完全化作狂兽的恶魔机体遵从本能，握住了那本不该存在的剑柄，赤红的纹章在右手的手背上浮现。
金色的辉光与浊紫色的甲壳混合出诡异、污浊，带着强烈邪性的色彩，而在这时间膨胀领域终于破碎的那一刻，机体化作了光！
以意念丈量时间，以剑锋分割空间，在异虫恢复行动能力的瞬间，整片空间，已经在那谁也没有察觉的“过去”，化作了漫天的碎片！
早已不知道被切割了多少次的生物力场直至此时，才轰然爆发出刺耳的尖啸，细密的裂隙在那层层叠叠的几丁质甲壳上扩散。
咔！
原罪高达手中的阎魔剑虚影骤然破碎，连带着那逆生的细鳞也开始崩解。
但它并未倒下，因为在这一刻，一股源能将整台机体完全包裹！
那猩红的双眸中喷出疯狂的颜色，丝丝电流自机体表面迸溅开来。
能量源能与生命辐射开始发生碰撞，冯雪本体并未利用的生命辐射，与原属于莉卡，却在天堂一战中被冯雪掌握的能量源能，发成了奇妙的反应。
原本由魔力化作的躯壳被生命辐射稳定，在血肉源能的冲刷下被重新填充。魔化的机甲，变成了真正的恶魔！
然而，帕瓦在修复自身的同时没有受到袭击，并非是因为巨虫已经死了，而是对于这只准八星的异虫而言，比起随时可以杀死的帕瓦，修复自己的损伤才更加重要！
两头巨兽身上的痕迹被抚平，下一刻，战斗继续！
完全爆发了全部词条的帕瓦防御力几乎降到了最低，但值得庆幸的是，那防御薄弱的躯体，此时已然不再存在。
彻底融入原罪高达的帕瓦几乎被狂暴的本能所控制，但他终究只是冯雪的一缕意识，当处于白灵星的冯雪重新调配意识比例，那双猩红的眸子中，忽然闪过理智！
“刺啦！”恶魔的手臂被一击斩断，但海量的血管却从那断口中刺出，将还未抛飞的手臂重新接驳，而斩断魔龙手臂的代价，便是它的另一只手，已经刺向了胸甲！
“吱吱吱吱——”
刺耳的尖啸在已经将天武杀道谷至极限的帕瓦耳中仿若仙乐，那是敌人身体在哀嚎的旋律。
肉弥勒疯狂的运转，将冯雪那数十分身不间断恢复的源能汇聚，转化，化作六库仙贼的真炁，供给这巨大的身躯。
砰！
砰！
砰！
所有的花里胡哨在此刻消失，两头巨兽以一种无比原始的方式在进行着搏斗，撕咬，抓挠，捕捉足与利爪，甲壳与龙鳞，鞘翅与肉翼，魔龙的防御明显不及异虫，但每当它扯下一块血肉，下一刻便会重新愈合。
无论异虫将那魔龙撕碎多少次，它都会啃食着自己散落在地的血肉重新复活，然后谷起全部力道，朝着那巨虫杀去。杀意在这一刻化作具现，本应因为帕瓦本体消失而停止的战鼓声，忽然再次轰鸣！
咚！
那是心脏在搏动！
咚！
那是血液在奔涌！
咚！
那是杀意在沸腾！
“天武他妈的六库仙贼强化断生道口牙！”


第三百二十八章 还挺人性化的

面对帕瓦这充满……不，应当说完全由杀意催动的攻击，饶是准八星的异虫也感到毛骨悚然。
刺耳嗡鸣伴着鞘翅的震荡扩散，节肢在特殊的生理结构下爆发出诡异的速度。
但帕瓦的拳，却饱含着【憎恶】！
这一拳，必中！
六库仙贼疯狂的啃噬生物力场，不断补充原罪高达被怪虫破坏的身躯，然而，准八星的异虫智慧已然不低，在之前的交锋中，它便已经意识到眼前这个“矮个子”并非能够一击斩杀的存在。
在规避失败之后，在感受到这一击正在蚕食他的力量的时候，他便放弃了以伤换伤的打法，选择规避，而这一闪，恰好卡住了帕瓦的弱项。
断生道主打持续伤害，在他还未真正将力量打入怪虫体内的现在，只要被闪避，便与普通的杀招无异！
但是，帕瓦是集合了冯雪所有武术类技能的角色，在这即将被异虫甩脱的时刻，他发动了自己从未使用过的那个技能！
“情比金坚七天锁！”
紧贴异虫甲壳的拳头忽然扭转，垂天的双翼纠缠而上，趾行于地，二虎流·火天系的身法混着中国古拳法一并使用，在这眼花缭乱的技法之下，原罪高达便好似一头巨蟒，纠缠在了异虫的身上。
虽然以这异虫的身体结构，人类的关节技本不该奏效，但这，就是技能！
那异虫被这诡异的招数弄得有些失了分寸，想要起飞，鞘翅却被死死按住，想要甩脱，但那几乎对折的胸腹关节难以发力，就算想要攻击，在捕捉足被卡住的此刻，剩余的肢体也不过只能造成些许切割与撕扯，对于这个“矮个子”，也不过是瞬间就能恢复的皮外伤。
帕瓦将自己死死固定在这异虫的背上，强大的能力往往伴随着风险，这情比金坚七天锁虽然能强制限制单一目标的移动，但使用者也同样不能移动、不能攻击，也不能使用技能。
不过……
可以发功！
帕瓦便以这盗版的磁场天锁将这怪虫锁住，然后以生命辐射与电磁源能(能量源能电磁分支)，去推动那天武杀道·断生道！
灾劫瘟邪死五气流转，混着生命辐射与电磁源能，不断地在被帕瓦迫出体外，这高密度的能量并未作出攻击，但因为两者死死纠缠的关系，与异虫体表的生物力场疯狂的摩擦起来。
五花八门的能量与这生物力场互相消磨，异虫感受到威胁，疯狂的跳跃，旋转，滚动，但在他无法做出实质性攻击的这一刻，仅凭这颗星球上的沙粒，便绝无可能杀得死帕瓦！
准禁忌级别的生物力场是如此的强横，在帕瓦那近乎无穷无尽的能量冲刷下，削弱的速度简直堪称缓慢，甚至反而发出一股反作用力，将那些力量反推回帕瓦体内。
但这并非坏事，那原本只是以魔人化强行统合的多重能量，竟在这样的繁复挤压，锤炼下渐渐混合，然后以更统一的力量推过去！
如此拉锯战之下，原罪高达身上竟是慢慢扩散出一股属于禁忌的气息，那非是冯雪主动释放，而是在生命力场与混合能量的相互推拉间，逐步唤醒的，那一直隐藏在召魔者之内，却一直没有真正发挥的禁忌之力！
怪虫的动作越发疯狂，冯雪的那点攻击对他来说不痛不痒，但它却很清楚，这颗星球，已经没有可供补给的资源了，一旦消耗过大，它就将失去一切可能，永远困死在这荒芜之地！
必须要杀掉他……不，是必须要挣脱！
蜕变！
异虫忽然缩成一团，它体内的物质也随之一点点溶解，并非自灭，而是一轮新生，昆虫的幼虫本质上是一个会动会进食的卵，经过蛹化，体内的成虫盘才会以幼虫积累的营养为养料，蜕变成成虫，而异虫，也有类似的发育方式。
但他们的蜕变并不是一次性的，而是能够通过消耗营养，不断蜕变。
这头异虫积累的大量能量本来是为了蜕变成能够飞出这颗荒芜星球的姿态，但现在，在生存面前，它必须取舍！
于是，在这诡异的锁技姿势下，异虫和帕瓦陷入了诡异的平静。
异虫的生命力场与帕瓦的混合能量仍旧在巨大的压力下不断的冲突，但两者的本体却仿佛已经死去一般，彻底沉寂，唯有那令人心悸的两股生命气息，正在不断酝酿。
帕瓦将异虫当做了混合能量的压缩机，这异虫，又何尝不是将帕瓦当做了蜕变的催化剂？
“警告，异虫个体进入蜕变状态，星舰主炮已经就位，由于您具有公民资格，询问：是否现在进行抹除作业？”
ai的声音平静而冰冷，直接自原罪高达的体内响起，已经完全与机体融为一体的帕瓦，或者说已经将意识降临过来的冯雪听闻，立刻用意识询问道：
“如果选否会怎么样？”
“检测，对方不具备完美蜕变的条件，但为了保证这颗星球上其他公民的安全，主炮将维持充能状态，如果在对方完成蜕变时您还未做出选择，主炮将会直接发射，届时您的分身也会受到毁灭性打击，而且介于您现在具备脱离条件，届时将减少补偿……”
听到 ai这么说，冯雪连忙道：
“这个控制能力一旦发动，除非遇到特殊情况，需要七天才能解开，我现在没有脱离条件。”
“存疑，但暂时采信，母舰会保持充能，如果目标在七天内羽化，则主炮发射，届时，您可以在泰拉文明任意官方节点进行认证，确认该技术需要七天时间解锁，将给予全额补偿。”
ai人性化的反馈让冯雪感慨，但他并未再做交流，而是继续将注意力灌注在这“生命力场压缩机”上。
但他也不是单纯的在输出，与此同时，位于赛安域外的魔剑正以最快的速度堆砌着“回路”，机会难得，他便要在这一刻，将回路，刻在原罪高达上！
他不知道能否成功，也不知道目前那还远远达不到完美的技术是否稳定，但既然这具分身连带着高达打算卖掉，那能够多提供一丝成果，也是好的！


第三百二十九章 泰拉居，大不易

韩琳是一个泰拉文明炎黄分支的正式公民预备役，但和种子星球那些预备公民不一样，她得到这个身份的原因，是因为她的父亲，是个正式公民。
泰拉文明的公民传承并非有血统就行，每个公民每三百年，才能有一个直系亲属获得继承公民身份的资格，而这，也仅仅是一张门票而已。
她想要真正成为泰拉公民，除了文化课必须达标之外，便是要服五十年兵役，当然，这个五十年是标准数值，如果在服役期间有立功表现，则能够提前满足要求。
而这，已经是许多泰拉人可望而不可得的福利了。
只要想想自家邻居那个青梅竹马因为名额给了哥哥，只能前往边境战场拿命换身份，她就为自己老爹没有给自己生百八十个兄弟姐妹而感到庆幸。
虽然她这个兵役也有危险，但对于正式公民家庭出身的孩子而言，其实已经很低了。
“就靠这种练兵任务，啥时候才能凑够军功啊！”
韩琳活动着发酸的手腕，虽然都是些六星左右的异虫，但想要轰穿几丁质甲壳还是得花点力气。
不是她家里没有更大威力的武器，而是因为泰拉文明的军功不是简单的按异虫的数量与质量算，而是有一个力量指数。
简单来说，就是战胜异虫时使用的力量中，完全属于自己的那部分占比越大，获取的军功也就越多。
当然，如果自身是科技文明，还有一个原创指数，也就是自己打造的武器可以算是属于自己的力量，但却要考虑这套技术是否原创，只会复刻教科书上的图纸制造武器的家伙，同样拿不到太多军功。
因此，她这个出身修真文明的剑仙，硬生生被兵役磨成了一个粗鄙体修！老爹给她的仙品飞剑，更是被她深藏泥丸宫，十二年来没敢动用一次！
“这附近的异虫是不是有点太少了？”
源能运转，手腕的酸麻为之一清，按照消杀条例将异虫尸体灭活后，装进了自己的储物袋里。
“这颗星球上怎么全是甲虫种？刃虫种来几头啊，没有足够的锋锐概念，我啥时候才能拥有一柄能拿来赚军功的飞剑啊！”
对于储物袋里的甲虫，韩琳只觉得一阵无语，好像昊天上帝就注定了她要当体修一般，服役十二年来，甚至没遇到过一个刃虫种富裕的任务，十二年过去了，飞剑连毛都没见着，拳套、铠甲啥的倒是存了一衣柜。
“我好歹是个剑仙，穿一身铠甲像话吗？”韩琳吐着那口老槽，放开神识搜索新的异虫，但异虫没找到，却发现了不少“人”。
“见鬼，什么情况，这群人不去赚军功，给这干啥呢?”
韩琳眉头一皱，发现事情并不简单，练兵任务算是兵役中最常见的任务，不只是她们这些民二代赚军功，种子星球那些没见过异虫的公民(乡巴佬划掉)也会来这里进行“战场启蒙”，还有那些赚调度券的佣兵和仆从军，在前往边境填线之前，也都会丢到这种被星球上锻炼锻炼。
但不管是什么成分，不管为的是军功、征信还是调度券，登陆之后就该甩开膀子杀才对，毕竟作战不积极，那可是要被记过的！
那些个 ai可不管你老爹是文明议员还是星系主官，一个消极怠战记上去，那谁都讨不了好。
可这些人，此时居然全都停在了那里，这种异常让韩琳立刻提高了警惕。
“难道是遇到了传说中能够击溃源能屏障控制人体的特殊品种?”
韩琳想到这种可能，立刻打了个寒颤，源能瞬间将身体完全包裹，神念更是已经沟通本命飞剑，万一真遇到什么，也来得及逃跑。
做好万全准备，她这才迈开步子，踩着那苍白的沙粒，朝着最近的人靠近。
“你不去杀虫在这干嘛呢?”
“你谁……”听到韩琳的话，那人正要开喷，但转头一看，视线立刻锁定对方的军装，当即赔上一张笑脸道：
“原来是正规军！失敬失敬，我是克莱维星云……”
“我没兴趣知道你是哪人，回答我的问题！你不去杀虫在这里干什么?”
韩琳直接打断了对方的话，这种仆从文明的人她见的多了，给他们好脸色的话，那真是会被缠上，被韩琳这严肃的语气一吓，那人立刻绷紧身体，连忙道：
“前面出了个猛人，困住了一头准八星的异虫，双方正在僵持呢，听懂行的大佬说，那异虫已经开始强行蜕变，现在大家都在等结果呢！”
“准八星？还蜕变？哪里来的猛士？总不能有核心圈的公民来练兵场吧？不对，练兵场也不该出现准八星的异虫啊！”
韩琳整个人都蒙了，比起这些仆从文明，她要更清楚这是个什么概念，虽然对于真正的泰拉公民，准八星只能算是核心战场上的小兵，但在这种连正经装备都没有的地界，这玩意就是神！
“谁说不是呢，ai说上头的轨道炮都准备好了，如果那个猛人失败，就一炮轰下来，我实力差，再往前就没把握自保了，所以才停在这儿等结果呢！”
“呵……”韩琳闻言不由撇嘴，什么结果，不过是等好处罢了。如果那个猛人能战胜异虫，战利品自然归那个猛人，但八星异虫死亡所溢散出的概念信息，却是见者有份的好东西。
如果那猛人败了，母舰一炮轰下来，那不只是概念信息，说不准还能捡点残片啥的。
不过她不会嘲笑这些人，因为……
她也想要！
韩琳一边期待那个准八星异虫是个刃虫种，一边迈开步子往前走，在越过那人身前区域的瞬间，她的登陆舱ai立刻发出提示——
“警告，你已进入待打击区域外围，您的实力符合标准，可以继续前进，但请时刻保持通讯，以免发生意外。”
“还真是主炮就位啊？不过那猛人是什么人，能让舰炮等他？泰拉公民不可能，要真有正经公民过来，别说准八星了，八星异虫都分分钟切成臊子，难道是那群乡巴佬?”
“检测到您对正式公民使用侮辱性词汇，操行分-2！”
“别，我嘴瓢了！真的！我错了，我不该嘴贱的！”
翟南
还有一章，不过别等了


第三百三十章 道爷我成了！

虽然因为一时口快把心里话说了出来，导致痛失两点操行分，但从这个扣分，也让韩琳意识到，那位猛人，居然真的是个种子星出身的公民！
毕竟如果只是单纯用词不礼貌，一般也就口头警告一下，屡教不改才会扣一分，这次一下扣两分，那就只能是被自己说中了。
想到这里，韩琳不由得加快脚步，虽然对那些靠政策升上来的低级文明公民多少有些羡慕嫉妒恨，但她也很清楚，能在种子星那种贫瘠的新生文明中脱颖而出，靠自己获取公民身份的，无一不是人中龙凤。
他们虽然受限于出身，短时间内实力甚至比不过仆从种族，但只要接触到泰拉主文明，便能够很快发育起来，变成一方强者。
但问题就在于，能接触泰拉主文明的种子星公民，已经过了要来这种练兵任务里刷怪的阶段了，就算想来，也不可能下来啊！
练兵任务听名字就知道是为了练兵，怎么可能让已经练成的下来挤占资源？
“总不能是刚从母星杀出来就有这实力了吧？这也太离谱了！”韩琳自己一个民二代，有全套的理论基础，没有足够的材料都造不出七星级别的新手飞剑，一个种子星球出来的，靠自研搞出准八星战力，这合理吗？
不过很快，她就不纠结了，或者说，她已经惊呆了！
再又往前跑出几里路后，在她的耳朵捕捉到那犹如擂鼓般的心跳声时，在她的神识被某种力量电到酥麻时，在她的眼睛看到那虫与龙缠绕在一起的画面时，她整个人都要炸了！
“剑！好多！好强！好帅！怎么会有这么多！”
韩琳忍不住想要用神识去探索，但每当神识透体而出，便好似触电般弹回。
她痴迷的看着那死死锁住异虫的人形魔龙，眼中所见，非人，非龙，非魔，而是一柄顶天立地的剑。
那是何等璀璨，何等耀眼，虽然套着粗鄙的剑柄，打磨的也很不上心，更没有一件能够承载它的鞘，但这毫不影响这剑本身所具备的神性！
“人剑合一？好像是，但又不太对，而且整个龙就好像是一柄剑……不，好像还不止一柄……但大部分都是低劣的仿品，为什么，这不合理啊！”
韩琳觉得自己的人生观受到了挑战，她从没见过这样的情况，但这毫不影响，她想要从那魔龙身上切一块肉下来，练成她的剑。
可惜，切不得！
清楚明白自己要真敢切，舰炮就真敢轰自己的韩琳有些失落的摇了摇头，既然舰炮已经充能，就说明那位就算被舰炮轰，也死不了，不过……
“死不了，但被烧焦两块肉总是会的吧?”
韩琳忽然理解这些人为啥在这排队了，这舰炮轰下来，随便捡点啥那都是……
“噗！”
忽然之间，一个声音在那轰鸣的心跳的间隙中出现在耳中，韩琳顺势望去，就看到一个和自己差不多大，同样穿着一身制式军装的青年口吐鲜血，就这么软倒在地。
韩琳见状一惊，然后她才惊恐的发现，自己的鼻孔里，不知何时，竟然开始渗出鲜血！
运起源能，她的身体机能被瞬间刷新，但那种莫名其妙的伤害，却仍旧让她心惊胆战。
“刚才那个，是什么?”
遇事不决问ai，是每个泰拉义务兵都会养成的习惯，有时候比起自己去猜，直接问反而更好。
“您受到了特殊能量的辐射，该能量涉及公民隐私，不予解释，您刚才用精神进行感知时与之发生了接触，因此受到了影响。”
“这种事情……算了。”
也算是习惯了ai这幅智障模样，韩琳叹了口气，却是一步也不退，只是盘膝坐下，静气凝神，同时将那紫色的魔龙身影记在心里。
“从这股剑意来看，应该是炎黄分支出身，不知道有没有机会结交一下。”
……
不只是韩琳，此时此刻，在这魔龙与虫蛹纠缠之处周围，已经呈环状结构聚集了许多人类。
最内环是各路民二代构成的义务兵，他们出身不凡，但没有身份，虽然本身实力一般，但一个个都带着保命底牌，不怕舰炮，自然离得最近。
中环是各路仆从军和从属文明的士兵，他们本身装备不错，战斗力也行，虽然没想着能捞到多少好处，但实力的优势让他们得以来到此处。
至于那些在种子星获取公民身份的天之骄子，他们在经过了学习之后，已经拥有了不错的战斗力，但比起真正的泰拉主文明，还是差了不止一筹，他们的分布最为散乱，最强的那一批勉强能走到内环，但更多却在最边缘徘徊，在ai的警告下，不敢靠近那随时可能遭到舰炮直击的区域。
不过冯雪本人对于这些却全然不知，他此时所有的关注点，都在那细密、复杂的符文回路上。
一个个简单的回路被冯雪刻录在帕瓦的身体上，伴着回路的联通，构成一个个简易的超凡器官。因为本质上是魔人化的高达，冯雪一边敲上回路，一边唤醒属于禁忌之力的回路，并试着让两者相互融合，也就是类似于给有了超凡器官的人类穿上超凡装备的感觉，然后再由“合体”技术衍生出的嵌合回路将这些唤醒的回路连接。
伴着一个个回路被联通，帕瓦浊紫色的身躯开始慢慢发生变化，从原本好似打翻调色盘一般，污浊，混乱的色泽，变得逐渐均一、通透，异虫的生物力场就好像是一张筛网，将帕瓦那混乱的，粗糙的，充满杂质的力量细细筛过，然后被肉弥勒记忆，转化，然后再次过筛。
如此反反复复，那份灾劫瘟邪死五气已经被彻底糅合在一起，在帕瓦身上的回路封装下，形成了一种全新的，细致的力量。
若是一年前，冯雪哪怕拿到了这力量，也只能粗糙的去使用，但如今，他的手中，已经有了泰拉文明的源能理论，有了诸多妙法。
一抹火花自魔龙的身躯上跳跃，之前被冯雪随意拾起的能量源能，此时终于完成了蜕变。
“我生命中的最后一块拼图已经握在手中。”
锁住异虫的帕瓦忽然抬起龙首，那星星点点的火花连成一片，伴着心脏的轰鸣，将那异虫的生命力场也随之带动——
“生命元磁，我命令你，出来！”
翟南
双倍月票	距上一名差12票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~


第三百三十一章 合着这玩意是手动添加的？

原本粗放输出的能量自发地构成循环，流动之间，脚下苍白的沙砾蔓延开一层带着丝许黏腻感的薄膜，那薄膜飞速增生，似是以那无用的苍白沙砾为食粮，繁衍出无尽的血肉。
帕瓦那魔龙般的身躯开始颤动，一片片逆生的鳞片如同开花般绽放，那沙砾化作的血肉顷刻枯萎，成为源源不断的能量，被魔龙所吞没。
虫蛹表层的生命力场与那新生的生命元磁的碰撞越发强烈，剧烈的震荡甚至令星球都开始颤抖。
沙砾如同跳舞般从地面弹起，如同沙雨，然后又被那粘腻的网膜所捕获，成为魔龙的食粮。
那网膜以极快的速度向外蔓延，惊得那些公民、预备公民与非公民连连躲避，但很快他们就发现，这网膜似乎只对沙砾感兴趣，除此之外的一切都懒得理会。
那网膜不止向外蔓延，还在顺着虫蛹向上攀爬，有生物力场阻隔，便包覆在生物力场之外。
将原本泛着金属光泽的铁黑色虫蛹，附上了一层血肉般的质地，只是……
“不行，【就决定是你了】发动失败……不应该啊？是不可捕获，还是捕获概率几乎没有？又或者……”
帕瓦给肉膜打上【就决定是你了】，捕获失败后立刻以六库仙贼将其吸收，然后重新镀层、打词条，但无论多少次，都是刚打上就宣告失败。
他之前用域外的生物试验过很多次，以往就算没能一次捕获，也至少会像精灵球那样，叮叮叮的闪上几下。
但这次，不管试几次，都是瞬间失败，比起捕获失败，更像是……
“不准做小偷”
“所以异虫是被判定为‘有主之物’吗？”
虽然并没有足够明确的证据，但帕瓦看着这完全无法成功的情况，也只能放弃了收服一个八星大怪的想法。
生命元磁，这个冯雪基于完全境界，强行统合出的成果，具有真炁、魔力、生命辐射、灾厄之力的全部优点（大概等效于10万匹的磁场转动），虽然还无法完美复刻生物力场，但那只是因为这具身体的回路塑造的不够全面，有了这次测试，只要将身体的缺陷补足，便是连禁忌之力也可以一并容纳。
对于人均源能护身的泰拉人，并不能做到读取思维之类的事情，但只是捕捉浅层的思维冲动，倒是能够做到。
“检测到您开发的特殊能量满足收录标准，按照条例，该能量将会被并入能量源能体系，您将得到相应的分成与军功，是否立刻并入？”“额?”帕瓦闻言一愣，旋即眉头一挑，合着所谓能量源能可以转化成所有能量，并不是真的直接转化，而是泰拉文明后台一直在往里面添加新能量?
不过……
“可以并入，不过现在还不是完全版。”
帕瓦迟疑了一下，选择实话实说，ai对此并不意外：
“阶段性成果也是成果，您的专利已进入注册程序，请为该能量命名，如果不进行命名，将由系统进行默认命名。您可以在泰拉文明任意行政区块领取相应的福利，军功已计入本次任务，您可以通过后台端口自由查看。”
“我叫它【生命元磁】，所以都有什么福利？还有，听你的意思还能不并入?”听到福利，帕瓦立刻发出好奇的声音，ai闻言立刻给出回应：
“名称【生命元磁】，确认，已收录。
“可以不立刻并入民用源能体系进行开源，但军用通道必须并入，您所能获得的福利还在计算中，但该能量体系具有极高的商业价值和军事价值，按照惯例，您的公民权限将会提升，并开通泰拉军用物资的采购权限。
“您可以通过公共网络购买军用物资，同时使用您能量专利的企业也会自动与您建立商业通道，您可以获得星球经营、矿物开采、企业运营等多项税务减免，泰拉实控星域内运费全免……”
听着一连串似乎极为美好，但目前好像没啥用的福利，帕瓦暂且压下继续询问的念头，将注意力重新放在了正在蜕变的异虫身上。
在发现无法捕获之后，他索性也不再磨蹭，以生命元磁推动的天武杀道自体表涌动，那虫蛹的生命力场被快速中和，里面的内容物，似乎在发出悲鸣。
“咔嚓”
忽然间，一条裂缝浮现在那虫蛹上，紧接着，两条，三条，越来越多的裂缝开始蔓延，连同生命力场也猛然收缩。
忽然间，帕瓦只觉得自己力道一空，原本被自己锁住的那硕大虫躯，竟然土崩瓦解！
“警告，核心出现高能反应，请做好抗冲击准备！”
几乎就是同时，ai冷漠的声音骤然响起，一道超越了他神经反射的光柱自天穹落下，他与那尚未看清的异虫被这光束彻底笼罩，下一刻，他的视线便发生了跳转。
“焯！还好有金蝉脱壳！”
身高十八米的魔龙身形一晃，便出现在了数百米开外，按理来说他应该会处于隐身状态，但那从身上泄露出的能量波动，却被判定为了攻击行为。
“攻击，谁?”帕瓦低头，然后才发现，这战场周围，竟是不知道什么时候，已经聚集了不少身影！
不过此时，这些人有一个算一个都相当狼狈，那将他打出金蝉脱壳的光束不过是前菜，而此刻，狂暴的，难以理解的源能波动，正如风暴般向外扩散，将这些围观群众吹得四仰八叉。
“这玩意还有微观伤害?”
感受到四肢百骸传来的剧痛，帕瓦运起六库仙贼，不断修复身体的创伤，同时还不忘瞥一眼那爆炸中心——
此时此刻，那里正有一道至多三米的类人型躯壳，正被源能死死地按在地上，但令人难以理解的是，他身下的沙粒，竟然没有半点凹陷！
不，不只是那异虫身下的沙粒，帕瓦直至此时才注意到，在这剧烈而狂暴的能量风暴中，竟是没有一粒被吹起的尘埃！
看着身周正以各式各样方法规避余波的士兵，帕瓦肉翼一展开，便朝着那个看起来相当符合自己审美的仙侠风剑仙妹子飞了过去……


第三百三十二章 是大佬/是二代！

“不是，这舰炮功率开大了吧？”
韩琳用本命飞剑的剑气护住周身，源能反复涌动，保证自己的身体时刻处于健康状态。
泰拉的空天战舰无论型号，其主炮必然搭载了具有针对生物力场的特殊能量，而且为了避免使用单一能量被异虫进化出针对性抗体，还会准备多种能量交替甚至混合使用。
但说是针对生物力场，但本质上就是针对“生命”，因此要是不做好防护，立刻就会发生细胞溶解、凋亡或者其他类似的反应，最后变成一滩肉泥。
这也是之前 ai提示的隔离线的意义所在，只有具备抵抗力的个体，才有资格跨过那条线，当然，如果硬要闯母舰也不会派人把你抓回去，毕竟泰拉是个开明民主的文明，尊重个人选择……
哦，你要是公民那另说。
按韩琳她爹的说法，别人家的小孩作死那就让他作，但自家小孩作死，不带回家里打一顿，难道还真让他死啊？
但韩琳此时对于这个说法嗤之以鼻，没人说有抗性也这么难熬啊！合着进来也是毒打的一部分是吧？
就在韩琳于充满杀伤力的粒子风中摇摆之际，一对巨大的肉翼遮蔽了天空。
虽然比起她见过的那些巨兽，这肉翼算不得多大，但那散发着威严的阴影，却已经将她完全覆盖。
“我c……”韩琳一咬舌尖，猛地将几乎爆出来的粗口硬吞了下去，背后蛐蛐都扣2点操行点，这要是当面爆粗口，指不定要扣多少呢！
帕瓦低头看着这个也就巴掌大的古风美少女，感受着对方身上那强烈的危险气息，便知道这绝非是普通菜鸡，光是这护体剑气，就足以秒杀自己。
因此他没敢乱来，只是用出地狱之剑的技法，将剑锋附着于双翼，肉翼一斩，阎魔剑立刻发动，硬是从这乱流中，切割出一片平整的区域来。
“哇！这个空间斩真俊！”
韩琳是个懂行的，眼睛立刻放出光来，对于帕瓦浑身上下满溢的“剑”的气息，几乎要馋的流口水！
她都服了十几年兵役了，一柄飞剑的材料都还没攒出来呢！可这位，浑身上下都是结实的剑肌啊！
还有那鳞，那角，那爪……
“这女人是不是有点不对劲？”
帕瓦感受着那不含恶意，却异常扎人的视线，总觉得哪里不对，但他还是仗着自己是个分身，开口道：
“公民?”
“不是不是！我就是个预备公民……”韩琳听到这两个字，立刻摇头，不过像是想到了什么，又连忙补充道：
“不过我父亲是正式公民，我服完兵役就是正式公民了！”
“居然是个民二代！”帕瓦眼睛立刻亮了起来，如果是公民，那倒是有可能是自己这样的水货，但既然是服完役就能升公民的二代，那手里的资源肯定不会少！
想到这里，他立刻道：
“我刚成为正式公民，想打听点事情，可以吗?”
“当然！您尽管问！”韩琳见主炮余波开始减弱，立刻停下了本命飞剑的庇护，看着这个体型是自己十倍的大家伙，一时间有些好奇。
虽说泰拉文明也不乏同化奇怪东西而变成类人形或者亚人形的，但这个也太非人了吧?
“敬语就免了，看你的打扮，也是炎黄系?”帕瓦收起翅膀，盘膝坐了下来。
由于使用血肉源能强行同化了魔人虚影和原罪高达，现在这个魔龙就是他本体的形态，哪怕解除魔人化，也只是失去魔力的加成，不会让他恢复到机器人的模样。
不过这些都无所谓，毕竟变成这样，还方便之后魔剑采样实验，相比之下，他此时更在意的是眼前这个民二代。
之前他注意力全在生命元磁上，倒是没有注意，但现在想来，他之前可没少展现灾厄之力、魔力和真炁，但ai却从来没有提出过收录，这些玩意都是金手指产物，如果不是这个世界恰好有同类能源，就是它们对于泰拉文明的能量源能，还达不到值得收录的水准。
不过韩琳并不知道帕瓦在想什么，她见这个大家伙盘膝坐下，为了不丢人，再次催动本命飞剑，让自己飘在对方的面前，然后才给出回应：
“我叫韩琳，是炎黄分支的修炼类文明出身，是个剑修……嗯，还兼体修，你刚才说也？你也是吗?”
“嗯，我算是炎黄系，但具体什么文明很难说清楚，科技、修炼我都沾点边，硬要说的话，体修的成分多点，不过现在这个是个身外化身，吸收了一些魔法文明的技术，所以是这个样子，你可以叫我的代号‘北斗’。”
帕瓦简单的做了个自我介绍，韩琳虽然有些疑惑，但考虑到有些种子星上个文明还没覆灭，隔壁就已经有新文明达到传承标准的情况，兼具多文明体系好像也挺正常的。
因此，她也没在这件事上多纠结，直奔主题道：
“你想问什么，先说好，我虽然知道一些，但你既然需要找我打听，那就说明你还没去过主星域，所以一些情报对你是不能说的。”“嗯，这个我懂，那么第一个问题，我在找一个实习中的预备公民，大概知道她在哪颗星球上，但不知道具体位置，有办法吗?”
“这什么……”韩琳本想说问ai但考虑到对方能问自己，那肯定就是ai不说，表情更加古怪了，不会把不会吧，一个能把身外化身送练兵任务的公民，不会连三级传承都还没搞定吧?
“等等……实习……好家伙，这是个压级大佬啊！”
韩琳念头一起，心情顿时微妙起来，别看不到主星域很多公民福利拿不到，但也不用承担公民义务啊！不用服兵役，没有指标，还能白嫖资源，简直完美好吧！
可惜只有种子星能卡这个bug。
心中微叹，但韩琳也知道，泰拉的ai虽然看起来智障，但实际智能程度还是很高的，只是没有人格化程序而已，能让它睁一只眼闭一只眼的压级，那肯定有足够的价值。
对于眼前的大佬越发不敢轻视，韩琳开动脑筋，开始搜索不违规，还能满足这位大佬需求的方案……
翟南
还有一章，晚，别等


第三百三十三章 不是乡巴佬是土豪

看着眼前这个侧坐在飞剑上苦思冥想的女剑仙，冯雪并不着急，甚至抽回一部分注意力到魔剑那边，开始比对帕瓦身上的回路结构与禁忌回路结构的异同。
而就在这短暂的静默后，韩琳终于开口道：
“不是实习的话还好，但实习期内，对方是视作公民考核中的，除非该星域负责人直接插手，否则不能调度身份信息，你一定要在实习星球上找到他吗?”
听到韩琳这么说，帕瓦便意识到她应该是有别的思路，当即道：
“那倒也不是，只是我没法联系到她，而且也不想等太久。”
“那你们是同一个种子星球出身的吗?”韩琳听出帕瓦用的是“她”这个词，表情有些微妙，但还是继续问道。
“虽然理论上不是同一个国家，甚至不能算是同一个文明体系，但确实是一个星球。”
听帕瓦这么说，韩琳脑中立刻浮现出了一系列狗血剧情，一边吐槽“真有同时出现两个满足标准的相邻文明”这种离谱情况，一边给出了她的建议：
“你直接以正式公民的身份，变更你们星球的实习任务就可以了。”
“不是，我不能直接要她的位置，但是我可以直接改任务？这是什么道理?”帕瓦对于这个提议有些难以理解，韩琳对此只是摊摊手道：
“很容易理解啊，不允许你锚定她的位置，这是因为实习任务的考核本质上是锻炼对星球文明利用与发展，说到底是孵化文明的技术。
“如果能够确认个体位置，很容易就能聚集大量预备公民，这样一来，文明的要素就会变得可有可无，让考核失去意义。
“但反过来说，你不需要去破坏考试规则，只要让这次考试作废，让所有考生回到考场外点名，你不就能见到人了?
“你们本身就是同一个文明出来的，你可以直接提出将该星球所有和你同星球出身的预备公民的实习任务暂停或者作废，只要你们星球没有其他正式公民反对，就可以完成，你在中转卫星等着就行了。
“唯一的代价就是这些人的实习成绩会被重置，不过相应的考核时间也会重置，某种意义上对于起步比较差的还算是好事。
“如果不想付这个代价，直接把自己原本星球的文明统一，然后以公民身份发布召回令，也可以将所有在外务工、旅游、留学的预备公民召回，但这个相对来说比较麻烦，和省的那点成绩比起来，性价比太低。”
“???”帕瓦听着韩琳的讲述，满脑子都是“还有这种操作”，但仔细想想，以泰拉预备公民连人权都没有的情况来看，好像也没啥问题?“要做吗?”
这个疑惑仅仅只存在了一瞬，便转化成了肯定的答案——
“做！”
心中豁然开朗，帕瓦垂下龙首，硕大的眼睛与韩琳对视：
“谢谢，你有什么想要的吗?”
“那个……”韩琳听到帕瓦这么问，第一反应就是让他给几片鳞片，但又觉得有点冒昧，便委婉的道：
“我需要一些蕴含锋利概念的物质造一柄飞剑，不用太多，也不用太好，我会用等量的防御概念甲壳和你交换的。”
“卧槽？你们这些民二代直接用概念造武器?”
帕瓦整个人都惊了，这么豪横的吗？这让他去哪找啊?
不过剑的话……
虽然有点丢人，但帕瓦还是伸出手，让阎魔剑从他的指尖浮现出来——
“你看这个怎么样?”
“完美无瑕的人剑合一啊！”韩琳看着帕瓦这举重若轻的炫技，眼睛里几乎跳出小星星，但当她看清楚那剑的时候，脸上却浮现出了嫌弃的神色。
倒不是说看不上，只是这柄剑在她眼里，就好比是用已经绝种的大料车珠子一样浪费。
“科技侧的花里胡哨，简直浪费了这快好料！”韩琳是想要这么开喷的，但她想起帕瓦是刚成为公民的乡……乡亲父老，便把抱怨吞了下去，有些无奈的道：
“你就算给我剑，我拿着也挣不到军功，六七星的材料就好，不然我都换不起。”
虽然韩琳尽可能委婉了，但帕瓦还是靠着生命元磁，感受到了对方看到阎魔剑时泄露的那强烈的嫌弃。
但他对此不惊反喜，既然能嫌弃阎魔剑，手里又有那种看一眼都让自己产生死亡预感的绝世神剑，想来铸剑的手艺应该不错！
想到这里，他忽然道：
“你铸剑的手艺，卖吗？不用秘传，入门级就行！”
“……”韩琳微微沉默，她第一反应是传承法案，但又想起对方是个正式公民，只要对方不把内容传授给种子星球，就不会触犯规则。
铸剑，那自然是剑修的基础技能，但是……
“我的铸剑方法和我们文明的修炼体系强绑定，就算交给你，不是性命双修……就是同修血肉精神两种源能的话，是很难学会的！就算是，也要先学会复杂的法诀和源能技巧……”
韩琳很想赚这个外快，可惜，她手里的技术是真不好学。“这个无所谓，反正我也只是拿来参考，至于铸剑材料的话，你看这个怎么样?”
韩琳刚想说什么，就见血光飞溅，就见帕瓦竟然直接把七米多长的手臂直接给切了下来！他的思维也很简单，既然召魔者的备注是能够铸造绝世神兵，那它就绝对是最好的铸剑材料。
但对于韩琳而言——
“天啦撸！”
韩琳发出一声不可名状的剑仙尖叫，然后用力摇头道：
“不用这么多，给我几片鳞片就可以了，五……不对，三片就行！这个太多了！我买不起！”
韩琳的眼珠子此时都是绿的！好家伙，这玩意连在身上看不出来，一落地，那都不是锋锐了，那就是【神兵】啊！
她还是第一次见到这么纯粹的“人造概念集合体”呢！
她想要，非常想要，但作为正经的民二代，她也很清楚自己绝对换不起，至少现在还没拿到公民身份的她，把自己卖了都换不起(不算本命飞剑)！
“只拿自己应得的”
这是她服役前老爹交代的，所以她几乎是龇牙咧嘴的，放弃了这哪怕她老爹都可能要眼红的大货，并从储物袋中掏出一个小本子，现场给帕瓦抄起书来。
此时她算是明白了，眼前这个，那不是乡巴佬，那是家里有矿的土豪！
结交！一定要结交！
翟南
双倍月票	距上一名差4票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~


第三百三十四章 飞升

看着帕瓦随手把切下来的手臂接回去，韩琳并没有感到意外，她只是强行压制着自己心中的渴望，然后将抄录好的功法和铸剑法门递了上去——
她手里不是没有玉简或者存储芯片，但考虑到这位是刚成为公民，未必有对应的接口或者解读技术，所以干脆还是使用了最没门槛的纸质载体。
也亏得她还没选择成为剑修前，修仙百艺都学过一些，抄录文字倒也不成问题，不然只是若是拿出一笔烂字，那就真的把人丢到外星系了。
“哎，能把这么一大块好料造成一个身外化身，这位家里得是个什么背景啊，难道是什么上古剑冢之类的地方？还是曾经被刃虫种异虫侵略过的古战场？”
韩琳心中想着，却是珍重的将那三片小臂长的鳞片收入储物袋，见帕瓦没别的事情问，当即鼓起勇气道：
“北斗先生，能交换一下联系方式吗？”
“哦，可以！”
帕瓦，或者说冯雪这个社恐还在纠结怎么跟妹子要联系方式呢，结果没想到对方主动提出来了，早在特雅姆巨行星的购物列表里，他就见过泰拉标准通讯终端，价格是两百调度券，买倒是买了，但因为没有能通讯的人，打上【潘多拉】后就一直丢在召魔者里。
见韩琳开口，他立刻放出一丝自己的血肉源能，韩琳连忙用自己的手环接触源能，然后注入源能，反拨回去。
与此同时，远在白灵星的冯雪本体，立刻感受到了召魔者的震动。
“有意思，这玩意的没延迟…哦，源能通道是吧？”
冯雪一边感慨源能这东西真是好用，一边接通了通讯请求，将韩琳的源能信息录入了通讯录。
没有去管帕瓦和韩琳那边的交流，冯雪站起身来，看着这片将自己尊为统领的国度，忽然露出一抹玩味的笑容。
他忽然起身，念头一动，肉弥勒运转，以一点生命元磁为引，他体内的诸多力量被迅速统合，紧接着，那磅礴的力量迸射而出，旋即又猛地收敛起来，连那原本伪装出的生命辐射波动也归于平静。
“大统领？！”
虽然只是一闪而逝，但作为城中第二强者，在生命金属的辅助下，距离归真仅有一步之遥的飞霜还是感受到了那瞬间的变化，转眼的功夫，便出现在了他的身旁。
看到冯雪当前的姿态，飞霜先是一愣，旋即脸上露出狂喜，当即单膝跪地，语气恭敬道：“恭喜大统领破境归真！”
“归真？也许是吧?”冯雪只给了飞霜一个背影，他抬起头，没有再说什么，只是整个人忽然毫无痕迹的漂浮起来，紧接着，便完全无视了加速的过程，化作一道流光，消失在了他所在的位置，直朝着天际冲去！
他便要看看，以他现在的力量，能否突破这阻隔层，前往宇宙口牙！
千米距离转瞬即逝，阻隔层的乱流打在他身上毫无半点反馈；
两千米刹那已至，各种杂波电场对他而言不过是六库仙贼的养料，生命元磁的柴薪；
三千米只在呼吸之间，徘徊在大气层中的变异兽连接近他的勇气也不曾拥有。
四千米略有压力，却不是因为什么阻挡，而是因为，此时已经有些分不清上下左右。
来回调整数次，冯雪终于找到了方向，直冲过五千米的高空，一度抵达六千米的层级，但在这阻隔层后，是与之前截然不同的粘稠感。
他上一次来到这么高，还是通过轨道电梯，倒是没有承受过这样的感觉，但此时肉身前来，便好似陷入沼泽一般，无处借力。
六千五百米，七千米，七千五百米……
冯雪一寸寸向上飞跃，那粘稠的，阻隔一切感知与侦测的诡异能量场密度越来越高，六库仙贼的力量都被压缩到了体表几厘米的范围便无力外扩。
直至一万米，冯雪只觉得自己仿佛被树脂包裹的虫子无论如何挣扎，都冲不破这粘稠而令人窒息的环境。
但是……
吧！我还未尽全力口牙！
伴着一声爆喝，冯雪的鬓角忽然浮现出灰白的几何纹路，身上那通透的紫色力量猛然膨胀，魔人的虚影出现在他身后，但只是一瞬，便像是被什么吞噬一般，彻底溶解。
这并非是消失，而是那份魔力已经被生命元磁所同化，然后，一对分叉的龙角，自冯雪的额头刺出，细密的鳞片以脸颊为起点，顺着他的身体开始蔓延，垂天之翼自他的腰后伸展，一次挥动，便将周遭的空间切出无数的缺口。
原本粘稠的大气环境像是忽然找到了泄压阀，形成了一道连冯雪都险些卷入的乱流，左右乱飘了十几秒后，冯雪才终于重新稳住身形。
不，也许不能说是稳住，而是空间重新稳定，而他，又再次被粘稠的大气所封锁。
不过此时，他已学会了驾驭这对肉翼的法门！自腋下穿出，如同风衣一般的翅膀重新展开，锋锐的翼爪上，阎魔剑的寒光一闪，便让那限制肉翼舒展的大气为之碎裂，冯雪的魔人化形态翼展足有八米，若是算上那肉翼末端的流苏状剑气，怕是得有十米开外。
这样的一对肉翼却不是脆弱的肉膜，而是仿佛继承了【超人体质】一般，充满了坚实的肌肉，猛然挥动，便有一道道剑痕划破天空！
只是这一次，每一道剑痕都经过了精密的计算，之前让冯雪在空中乱撞的气流，此时却在层层交叠之下，化作了推进力，推着冯雪不断朝着更高处飞去！
虽然达成方式不同，但冯雪此时的飞法，本质上已经触及了曲率飞行！
掌握了这以空间推动自身的秘诀，飞出大气便已经不再是什么难以触及的奇迹，那不断被切割的天空，在地表看来，就好似一颗漆黑的，能够将一切吞噬的黯日，在这一天，生命辐射文明，多出了一个传说，一个将生命辐射推至巅峰，便能够飞升的传说！


第三百三十五章 你这 ai还帮人泡妞的？

“恭喜您成功通过二级种子星传承考核，是否立刻前往主星域接受公民福利？”
听着 ai那没什么起伏的声音，冯雪却总觉得多少带着点一言难尽的无奈，不过他也没多想，只是淡定道：
“不急，之前不是说还有三级种子考核吗？是个什么情况，具体考核是什么样的？在什么样的星球？还有就是如果我不立刻开启，有什么麻烦？”
听着冯雪问出一大串问题，ai的反应倒是没什么延迟，按部就班的回应道：
“三级传承地点并非星球，而是次级战线，该考核并非必须，甚至不被推荐，因为它是对个人的考核。
“种子计划的本质是文明的培育，一级种子星是原生文明，能够在这里完成突破的，不管是作为研发者，还是作为上位者，必定在研发、统筹、治理等等方面具有一定的天赋，公民身份与其说是颁给个人，不如说是颁给以该个体为首的团队，只是您并没有这样的团队，所以并未向您提及。
“相比之下，预备公民就是一种达不到公民，但证明具有一定研发、统筹、治理能力的个体，二级种子星球就是给他们的机会，原生文明无法晋升，那就给他们一片新的战场，让他们去规划，统合。
“如果始终无法通关，但至少能完成相关学业，那就被认为是个体能力出色，但时运不济或缺乏某些带领文明前进的能力，这种人我们会将他投放到次级边境，通过实战来磨砺，如果能够从域外文明中杀出重围，也不失为一名开拓之将。
“换言之，种子计划的一二三级不是胜者晋级，而是给予失败者机会，能在一级种子星晋级的为最上等，二级种子星晋级则为中等，如果两者都无法晋级，才会被推荐前往三级种子考核。
“前往三级种子，本身也是一种剥离，即‘认为该个体不具备带领文明进步的能力，但对他个人的成就仍旧报以期待’。
“至于您，北斗先生，您是种子计划启动至今，唯一一个完全依靠自己，完成一级传承考核的个体，从计划本身所需要的结果出发，您其实并不符合要求，但从实际结果来说，您又具备带着一群低能儿也能纵横星海的无上智慧。但这纵横星海，偏偏与这群低能儿毫无关系。”
“……”
听着 ai的评价，冯雪欲言又止，止言又欲，整理语言，无话可说。
最后只能略过这个话题道：
“也就是没问题咯？那如果我现在重置赛安星的实习，那些被拽回来的人要怎么安排？”
“……”在这一刻，ai陷入了短暂的沉默，在冯雪怀疑这货是不是开始转人工的时候，它才忽然开口道：
“目前白灵星上来自赛安星的预备公民仅有一人，如果实习重置，她将会被接回白卫三，其考核成绩将会重置，同时因为重置缺失的实习时间也会补全，之后由对方考虑是否重新开始实习，另外，您目前的公民权限等级为二级，我们可以通过其他借口找回该预备公民。”
“……你是不是转人工了?”冯雪沉默片刻，忽然吐出这么一句，不是他突发奇想，实在是 ai这摆明了“主动帮大少爷泡妞”的发言和之前的 ai画风完全不一样好吧?
“并不是，实际上，类似的情况再过去的数万年里并不少见，数据库中有相对完善的处理策略，如果您需要，我们还可以专门进行任务编纂和合理化演示，实际上，以您当前的公民权限，完全可以接管任意非主星域行政星的星球，并宣称该星球的所有权，并在不与其他正式公民发生冲突的前提下，拥有该星球全部人口的治理权，截止至现在，共有十七个商业团体申请【生命元磁】能量的开发，定金收益足够您买下一颗旅游星球作为私人别墅。”
“不是，你这用词好小众……”冯雪总觉得有种中奖几个亿后不知道该怎么花的局促感，好在他已经很久没缺过钱了，倒也没有继续纠结，仍旧将注意力拉回了南星那边，脑中也浮现出许多想法。
“南星的成绩怎么样?”冯雪并没有真的玩什么土嗨大少暴露身份的戏码，而是在思索了片刻后，给出了这样的问题。
“文化课成绩达标，掌握精神和血肉双源能，拥有一定的战斗天赋，没有表现出科研方面的天赋，实习成绩一般，考虑到其家族中有二十名以上的预备公民，有极小的概率成为公民。
“根据当前数据库分析，该个体如果没有特殊境遇，最好的结果是在三级传承区域积累足够的军功，获得泰拉主星域永久居住权和准公民身份，前往主星域定居，并在二百年一次的兵役之中战死。”
“这样啊……”冯雪点了点头，眼珠子转了转，然后才到：
“那这样，给她弹个消息，就说推荐她前往三级文明传承，具体理由你帮我搞定，然后我和她坐不同航班去同一个战场，然后来个偶遇，行不?”
“原则上可以，但三级传承具有一定危险性，您是否先领取公民福利?”
ai很淡定的答应了冯雪的要求，但对于它获取福利的提议，冯雪却只是摇头，他对于那句“接收福利前不必承担义务”的描述记忆非常深刻，而对于泰拉这种文明，身份高贵的公民能享受到如此多的福利，那义务想必也相当沉重，冯雪并不想在泡妞的时候还考虑自己背着多少责任。
反正退路多，比起未知的责任，放松心情享受青春才是他想要的。
对于冯雪的回应，ai并没有说什么，只是快速完成了指令的键入，然后才道：
“任务已经生成，是否查看?”“不了，直接安排就行，这种事情，知道的越少才越真实，虽说用了点手段，但开挂这种事，小开一下增加点游戏性还行，开太大就没意思了。”
“明白，您的飞行器将在一小时内抵达，是否需要调整时间?”
“上道！”


第三百三十六章 艾瑞希玛的奇妙冒险

高耸的尖顶建筑围成狭窄的小巷，凌乱的脚步声犹如跳跃的鼓点。
嘈杂与叫嚷中夹杂着几声牲畜的吼叫，将这个已经接近午夜的静谧时刻渲染上一份令人不安的喧闹。
“妈惹法克！这群【哔——】有完没完?”
一座尖顶建筑的屋檐下，少女双手撑住两侧的廊柱，将自己紧贴在窗户的阴影之下，借此躲避深夜里昏暗的灯光。
凌乱的发丝从她的脖颈垂落，引起阵阵瘙痒。
“啧！”艾瑞希玛·维尔海伦·布林微微屈身，脚掌从背后伸至脖颈，将那发丝重新理顺。
来到这颗星球已经大半年了，但除了最初几天还算顺心之外，她就一直在杀与跑中循环。
她降落的这个文明用泰拉的分类地话，属于“术士文明”，用游戏的说法，就是用“魅力”施法的体系，因为这个原因，长得越好看的人，往往血统越是高贵，实力也越是强悍。
而各大家族，也都毫不吝惜地搜罗术士血脉，通过优生优育，繁衍出魅力更高的后代，以维持他们的统治。
也正是因为如此，这个文明看一眼长相，就大概知道你实力如何。
而艾瑞希玛，本身就长得很好看。
她不是没有易容，但考虑到有时候丑女比美女更扎眼，她并没有把自己伪装成丑八怪，只是下调了一些“基础面板”，让自己变得平平无奇。
但问题就在于，经过不知道多少年的筛选，这个文明的相貌已经极端的两极分化，以至于她捏出的那个放在冯雪上辈子都属于平平无奇的脸，在这边居然能算是小贵族的长相了！
所以理所当然的，她一降落就被当做是贵族招待，然后收到更强一级的贵族的联姻要求，再然后，再然后就多出了假冒贵族的罪名，然后被全文明通缉。
是的，全文明，天知道底层还是农奴制度的文明，怎么能因为一个长得平平无奇的少女，直接下达全文明海捕文书的！
遭遇这种情况，艾瑞希玛也试着将自己扮得更丑一些，但这个文明的占卜类能力非常发达，无论她怎么伪装，都会被追上，最离谱的是他们甚至有一种“看穿原形”的法术，估摸着大概是为了避免遇到扮猪吃老虎的贵族，或者抓捕隐藏容貌的美丽村姑啥的，总之艾瑞希玛的真实面貌就暴露了。
然后，从最开始的小贵族追大贵族看戏，变成了大小贵族一起追。艾瑞希玛也想过学习本地的技术来反制，但问题就是这个文明的所有知识都垄断在贵族手里，甚至都不是文字，而是直接通过血脉传播，外人想要学，要么联姻，要么抓个嫡系活口严刑拷打。
偏生艾瑞希玛已经处于被通缉状态，好不容易抓了个活口，还没撬开嘴呢，大部队就杀来了。
没有机甲，艾瑞希玛的战斗力就是体术加上全套五星义体套装组合成的伪六星，还因为她血肉源能同化的关系，数值不到正品的三分之一，面对这个文明贵族人均五星，大贵族六星，皇族七星的实力，她是真打不过。
艾瑞希玛也想过直接撤离，但考虑到实习成绩，她还是决定等到撑不住再说，按照她曾祖父的说法，实习考核如果不是在进入前就有了过关的把握，那就别指望能在实习时顿悟，挑能打过的打，能抢到的抢，能杀掉的杀，靠战斗力刷评价虽然不容易拿到优等，但至少不会因为学分不达标而淘汰。
可问题就在于，这实习并没有一个明确的计分装置，因此艾瑞希玛压根就不知道自己究竟杀没杀够，为了避免差几分不及格的离谱事情，她只能继续杀，直到实在坚持不下去了为止！
“好不容易拿到这个机会，要是被劝退了，那可就真没机会了！我的小情人，我回去之前可别死了啊！”
艾瑞希玛舔了舔嘴角，眼见着下方的人群已经减少，她轻轻活动了一下身体。
虽然这百来号丑鬼加起来都不够她打的，但她也知道，只要一动手，立刻就会有隐藏起来的高手跳出来。
幸运的是这群打算抓她回去配种的家伙应该不会杀她，这让她有机会在被抓住时直接呼叫白卫三救援，问题在于预备公民的求救要多久才能得到回应是个看命的事情。
想到那些外表光鲜，但浑身上下透着一股陈年旱厕般味道的贵族，她就忍不住想要干呕。
“嗯，味道淡了一些，关注降低了吗?”
借着通感能力带来的反馈，艾瑞希玛屏住呼吸，身形如同影子般自窗楹前滑落，没有半点声息，队尾的两人便已经没了气息。
精神源能化作丝线，将两人吊上房顶，艾瑞希玛没有任何恋战情绪，转身便朝着情绪最淡的方向跑去。
搜索队不断有人失踪，这是为了向对方宣告自己就在附近，避免他们使用那个只能定位模糊方位的占卜，每次只杀少数，避免遭遇反应过来的救援。
艾瑞希玛此时完全化身一个阴影中的暗杀者，收割着所有对她抱有恶意的生命。
“呼！得亏老娘是精神血肉源能，不然早累死了。”
快速刷新了一下生理状态，艾瑞希玛换了个房檐将自己嵌了进去，血肉源能能刷新身体的疲惫，精神源能能稳定精神状态，也正是靠着这两种源能的协作，她才能不眠不休地进行这样高强度的战斗。随手掰下一块墙砖，她直接将这怎么看都不像是能吃的东西塞进嘴里，她的身体可是黑钢国际最前沿的义体套件，万能胃在手，根本不愁补给。
无机物在体内经过反应转化为能量，然后与空气反应，生成碳水，为身体补足消耗，艾瑞希玛的脑子里，则开始思考，接下……
“滴！”
“妈惹法克！”艾瑞希玛被耳边忽然浮现的声音吓了一跳，险些从房檐下弹射出去，但下一刻，ai那缺乏感情的声线随之响起：
“预备公民南星，现遗憾地通知您，您的实习文明即将重启，您有30星球分进行准备，如果错过脱离时间，后果自负。”
“啥?！”
翟南
加更晚
发布第一条评论>
双倍月票距上一名差4票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~


第三百三十七章 次级战线

“不是，我运气这么好的嘛?”
南星瞪着眼睛，有些不可置信的嘟囔起来。
作为一个能在两个月内学完一个学期文化课的学霸，她当然知道这个词，众所周知，实习星球的考核是让预备公民发展出宇宙航行能力，但反过来说，如果这颗星球上的文明自己发展出了宇宙航行能力呢?
虽然实习星球上的人都是镜像智能，本身甚至不能算是真正的生物，但却不能阉割他们的创造力，甚至必须要拥有发展出宇航能力的可能，不然这个考核也就没了意义(注①)。
因此，实习考核便采取了更加简单粗暴的方案，也就是在没有实习者进入的文明，文明系统其实是冻结的，直到将个体投放下去，这个文明才会开始运转。
但这也只能应对一般情况，有极小的概率，实习者的一点点影响，引发蝴蝶效应导致明明没有展现出相应的能力，所在文明就自己研发出了宇航科技。
面对这种情况，泰拉文明就会直接重启该文明。
一般而言，这种情况对于大多数考生而言，都是比较倒霉的事情，但对于此时还处于被追杀状态的南星，那就是另一回事了。
“快快快！不用三十分钟，我这就走！”
南星直接按下腕表，伴着一阵机扩变动声，她的登陆舱从角落里飞出，瞬间将她包裹起来。
这动静瞬间引起了诸多注意，无数的视线朝着这边投射而来，但在下一刻，整个文明都安静下来，仿佛被固定在琥珀里的虫子，唯有南星在一道光束的接引下，缓缓地朝着天穹升起。
“真是壮观的景象啊，不愧是上位文明。可惜哥联是个垃圾堆，正规渠道估计走不通了，只能先去三级传承考核拿到永久居住权，然后再一点点磨了。”
南星叹了口气，一边等待着抵达白卫三，一边开口询问道：
“我的实习成绩怎么办，是刷新后重新实习吗?”
“根据你的实习成绩，系统判断你通过二级传承考核的几率约等于零，但你的实战能力相对优秀，现提出两种补偿方案——
“一、跳过二级传承，直接前往三级传承接受考核。
“二、以非公民身份加入泰拉预备役，走军功制度。”
“选一。”南星几乎是毫不犹豫的做出了选择。
这些内容白卫三的教学里是没有的，但她曾祖父可是给他讲过的，传承计划是只有种子星球出来的准公民才有的福利，泰拉文明的原生居民如果想要获得公民身份，除了极少数直接继承的情况外，都需要走军功制度。虽然本质上都是战斗，但其中区别却很大，因为泰拉原生居民虽然没有公民身份，但他们出生在泰拉，从小接受的是高等教育，也有家里人给准备装备，他们去了战场，虽然不能说一定能打出成绩，但大概率不会死的太过草率。
但她这个种子星乡巴佬，全身装备加起来(包括机甲)，也顶多就是个六星战斗力，还是那种堆料六星，把她投放到前线去，那跟填线炮灰也没啥区别了。
相比之下，三级考核就要容易不少，虽然也有七星甚至八星的危险家伙，但大部分时候面对的都是五六星的敌人，成长曲线平滑，只要按部就班，就能成长起来，如果运气好分配到自家曾祖父所在的那个区块，还能领一笔启动资金，不出五年就能拿到暂住证，到时候就可以衣锦还乡，去接自己的小情人了！
虽然距离分别已经将近一年，但南星每每回想起来，还是忍不住怀念那美味的情绪，那么纯善的人，哥联真的很少见啊！不，应该说整个宇宙都很少见！
回忆起自己离开赛安之后的经历，南星就不由的摇了摇头，白卫三上都是卷王，白灵星里全是外表光鲜，内里却满是腐臭的家伙。
思索间，登陆舱忽然微微震动，旋即南星的视野一黑，她微微皱眉道：
“这什么情况？不是去白卫三吗?”
“你已经选择前往三级传承区域，为节省燃料和档期，你被直接送往前往次级战线的运兵船，您的行李已经打包托运，您可以在到达指定目标后十五星球分内提取，此次航行预计需要12天，战舰网络已向你开放，你可以自由浏览或者选择休眠。”
听着 ai冷冰冰的话语，南星嘴角微微抽动——
“效率这么高的吗?”
“肯定的！”
……
就在南星在运兵船上打发时间的时候，冯雪已经乘坐个人穿梭机，抵达了次级战场的前哨站，虽然说是次级战场，但他其实并没有感受到什么紧张的情绪，入目所及，只有浩渺的宇宙散发着深邃的黑。
想象中遍布宇宙的战舰互相开炮、各种机甲太空跳帮、战争巨构镇压寰宇之类的画面并没有出现，冯雪看着那些远比白卫三上的卷王们悠闲许多的路人，有些不解道：
“三级传承究竟是个什么内容，怎么感觉这些人一点都不急?”
“三级传承为泰拉次级战场，即泰拉文明主星域的边界，烈度控制在中等水平，主要目标为调查、探索、外交、作战，简而言之，就是为泰拉文明开疆拓土。”
听到 ai这么说，冯雪微微眯起眼睛，若有所思道：
“就是侵略其他文明?”“不否认，但建议使用‘交流’这个词汇进行描述。”
ai解释的同时，给冯雪的视网膜上投了个屏，展示着一个巨大的球体空间，在空间中，灰色和绿色两个大区块紧密的贴合在一起，互相渗透，但还有许多小色块分布在周围，除此之外，就是一片漆黑的未探明区域。
“绿色区域为泰拉文明实控的主星域，周边的彩色区块为与泰拉文明存在联盟、从属、仆从等关系的文明，而灰色则是被异虫蚕食的星域。
“泰拉文明对抗异虫的同时，也需要更多的盟友和新鲜血液，而三级传承，便是前往尚未建立外交关系，甚至没有探明的文明收集线索，调查情况。
“对于对抗异虫有利的，我们合作；实力不足但有交流可能的，我们帮扶；实力弱小，又不愿意交流的，我们帮助他们加入高等文明。”
“懂你意思，强大的，打起来得不偿失的，就结盟共抗异虫；实力虽然弱，但知进退，懂礼貌的，收他们做小弟；实力弱还没【哔——】数的，让他们当农具。”
听到冯雪的总结，ai微微沉默，然后补充道：
“也可能是玩具和家具。”
“焯！”


第三百三十八章 挑一个好点的地方

虽然听起来有些生草，但作为泰拉正式公民，冯雪也算是既得利益者，更别说面对的还是异种族，自然也没有多少圣母心泛滥的可能。
他略微调整了一下心态，便继续道：
“具体任务呢？执行方案？可以挑选吗?”
“正常来说是根据个体的情况随机投放的，只有积累了足够的军功，或者是泰拉高等学府前来实习的实习生，才能够有限的进行挑选，不过您拥有二级公民权限，同时也拥有大量的军功，因此所有适合您的任务都可以随意挑选，考虑到您打算带一名预备公民一起前往，推荐具有一定烈度的文明，这样更容易引发吊桥效应。”
“好家伙，你这 ai还挺懂的啊?”冯雪听到吊桥效应四个字，险些没绷住，但并没有抗拒的意思，直接道：
“帮我筛选一下吧。”
“虽然二位都拥有血肉源能，但考虑到日常相处，首先推荐类人形文明，这样可以降低伪装强度，不至于影响双方审美；
“其次推荐调查类任务，相比于枯燥的搜索任务、复杂的外交任务以及繁忙的战争任务，调查类任务主要收集对应文明的风土人情，文化习俗，以方便后续的交流与建设，您可以直接视作公费旅游；
“最后是技术倾向，您和南星女士同样擅长格斗和机甲驾驶，您还精通技术研发和一定的魔法技术，推荐拥有机械体系的类魔法、超能、修真类文明。”
“不是，等一下，我俩都擅长机甲和格斗，你不送去科技类文明?”前面听着还有理有据，怎么最后就开始莫名其妙了?
“因为不可替代性。”ai虽然没什么情绪起伏，但冯雪总觉得这货有点语重心长的意思，心中吐槽“绝对转人工了”，但还是等待着它的下文——
“科技类文明的发展方向太过清晰，一旦投入与自身科技路线不符的体系，很容易被发现端倪，而如果本身具备义体、机甲等科技树，就容易导致两人合作的理由减少。”
ai说到这里就停了，但冯雪倒是理解了它的意思——
“要是去个科技世界，人家自己买机甲不就行了，给你丢到蛮荒世界去，她想要发挥全部战力才不得不和你组队！”
道理是这么个道理，但冯雪和南星有感情基础的啊！怎么让这ai弄得和他一见钟情后利用国家机器流水线泡妞似的。
不过看 ai这么信手拈来，冯雪觉得这事情其他公民估计也没少干，否则绝对没法把 ai喂成这个样子！
心里腹诽高等文明玩霸总游戏都这么熟练，冯雪开始挑选起任务目标来。“额？这么模糊?”
看着 ai给他筛选过几轮的资料，冯雪有些意外，因为这些资料基本就只有一个大致的描述，最多配几个模糊到让他梦回前世零五年的视频，更多的则是干脆就几张照片甚至素描。
“这是调查任务。”ai有些力竭的说道，言外之意很明显了——
虽然允许你公费旅游公款泡妞，但任务你也得做啊！要是各种消息都调查清楚了，那还调查啥？直接上外交任务了好吧?
“k994号类人文明，修炼类文明，类似炎黄分支信仰体系，存在八星信仰聚合体，实控二十七颗可居住星球，五百七十余颗矿物星球，势力范围较小。”
“u3547号类人文明，修炼/科技复合文明，类神罗分支魔导科技体系，已探明大量七星个体，通过空间技术探索宇宙，实控十四颗可居住星球，势力范围极小，但辐射范围较大。”
“l4266号类人文明，科技类文明，类圣约分支义体体系，未发现七星以上个体，实控200颗可居住星球，实力与控制范围严重不平衡，推测有隐藏力量尚未探明。”
“f3246……”
……
一串串各式各样的文明在眼前浮现，冯雪一时间有些挑花了眼，他想了想，还是果断询问道：
“你给个推荐吧。”
“根据您目前表现出的技术和相应的习惯，给出推荐——
“P14476号类人文明，该文明具有一定复杂性，主体为修炼文明，通过空间技术探索宇宙，根据其发展情况，判定历史上曾出现过多次文明同化，具有多种族共存的情况，推荐探索星球：p14476-3,推荐理由——种族繁多，风景秀丽，具有类修真体系。”
“别的我都理解，准修真体系何解?”
冯雪眉头上扬，虽然他对于修真确实还蛮期待的，但ai给他推荐就有点奇怪了。
“根据记录，您曾经与准公民韩琳交易过修真体系的源能技术，在具有类修真体系的文明，方便您入门和触类旁通。如果您对此没有需求，则推荐……”
“不，就这个，我觉得挺好的，要怎么过去?”冯雪阻止了 ai继续筛选，ai立刻打住，然后给出标准回答：
“通过信息植入技术，为您和南星女士植入对应的身份信息，投放策略有两种，一种是骇入该文明的传送系统，让两位以传送者的身份前往对应星球，另一种则是直接以陨石的方式进行伪装，后者隐秘性更高，缺点是没有入境身份，可选身份只能挑选当地土著，而前者好处是有完整的入境记录，但坏处也是会留下记录，如果反向调查，有可能发现问题。”
“还是通过传送通道过去吧，不过找那种人流量足够大的通道，应该可以避免发现。”
冯雪想了想，还是觉得前者比较靠谱，那好歹是个多星球文明，总不可能连户籍制度都没有，比起一个陨石砸下去的简单粗暴，还是有完整手续更合适一些。
“明智的选择。”ai给出了肯定的响应，但冯雪怀疑他选一个陨石砸下去这玩意也会说同样的话。
不过既然都决定了，他也没有废话的打算，将所有关于这个所谓“p14476-3”星球的相关资料调了出来，虽然只有少得可怜的远景照片和深空成像，但多少也能看到一些仙气十足的……
“等等，这玩意咋看着像精灵啊？”
翟南
双倍月票距上一名差4票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~
翟南：你也投我也投，追书根本不发愁


第三百三十九章 卧槽，你谁啊？

“哈啊~”
已经在棺材里躺了十二天的南星打了个大大的哈欠，要不是泰拉的登陆舱有完善的身体护理功能，这么久不动弹身体就算不生锈，也该发酸了。
“不过总算是快到了！”
南星登录网络，发现好像也没什么值得注意的新闻，干脆道：
“现在可以告诉我具体任务了吗？还是说要等到空间站后才能抽签?”
“你的任务已经完成分配，为中等烈度调查任务，你的身份信息已经录入，你将会以空间传送的方式抵达目标文明的一处空间门，因为身份原因，本次投送不能携带登陆舱和其他行李，介于你的战斗方式需要机甲辅助，特配备一名机械师作为你的搭档。”
听着 ai给出的任务简报，南星的脸上闪过一丝惊喜，调查任务，曾祖父说过的最舒服的任务类型！
曾祖父最喜欢讲的冒险故事，就是他在三级传承考核中游走于各种文明之间的故事，南星清晰的记得，曾祖父曾经抱怨过开着小型飞船在空旷的宇宙里根据一点蛛丝马迹寻找文明痕迹，也提起过把脑袋绑在裤腰带上逼外星人对自己动手的外交，唯独对于调查和战争充满赞美，后者不用管任何事，杀杀杀就行，简单粗暴，而前者，回忆起曾祖父描绘的那些外星文明的风土人情，南星就觉得两眼放光。
“第一次三级传承就是调查任务，这运气也太好了吧?”虽然话是这么说，但南星觉得这里面说不定有坑，旅游过的人都知道，回来后讲述的，肯定是最好玩的那部分，剩下的不好玩的地方，往往并不会和人讲述——除非已经粪到了极致。
“还有分配机械师……也是预备公民吗？希望不要太油腻，不然我会忍不住杀人的。”
南星看着还给自己分配了个队友，一时间有些不知道该夸泰拉文明贴心，还是该抱怨擅做主张。
明明把自己丢到那种本身就有机甲存在的星球就好了！
不过泰拉文明一直都是这样，没有公民身份，那就没有人权，想想在哥联，那些没人权的底层人是个什么待遇，南星反倒是释然了。
“只要搭档不是太差我就忍了，如果实在受不了，就把他绑起来塞行李箱里！”
南星心中做好打算，心情也算是舒畅了许多，但紧接着，她就感觉到登陆舱开始移动起来。
“什么情况，这是打算投放了吗?”
“肯定的。你将先被投放到传送用空间站，和你的搭档一起进行对应世界环境的适应性训练，完成环境适应后，你需要尽快适应环境并与搭档建立相对稳定的关系，以方便后续的任务。”“我懂。”
南星点点头，这个她曾祖父也说过，那些需要探索的文明和泰拉那些经过专门调整的星球不一样，重力、大气、温度、湿度、自转周期……等等等等可以说是五花八门，直接投放的话，水土不服是肯定的。
所以要先送到专门的环境模拟区进行适应，至于怎么适应，源能、义体、魔法……总之看你会啥就用啥，适应不了就直接任务失败，不过一般而言，泰拉也不会给你分配你适应不了的环境。
“不过顺便还要建立工友关系，嗯，只说建立关系，上下级甚至主仆也是可以的吧？反正泰拉非公民没人权。”
南星心中思索，她的登陆舱已经被装进了“炮管”，这倒不是她第一次体验这种被大炮发射出去的感觉了，伴着瞬间的推背感，登陆舱的屏幕上一片漆黑，那只有极少数暗淡星光的宇宙，让她相当不适应。
“这里是传说中的死域?”南星眼睛睁大，听说死域是泰拉文明用来流放重犯的地方，是宇宙中最荒芜最空旷的地方……
“并不是。虽然物理层面类似，但该区域存在能量潮汐，主要用于远程跨空间投放，之所以没有星球，是为了避免引力对空间投放的干扰所进行的清理，同时也能够作为主星域边境的隔离带，每个次级战线都有着类似的区块，可以有效避免各种麻烦。”
“还真是财大气粗……”南星已经不知道是多少次对于泰拉的技术做出感慨了，自从离开赛安星，她才明白宇宙是何等的广阔。
“嗡嗡嗡……”
登陆舱开始出现明显的颤动，那是正在减速的证明，虽然眼前仍旧看不到任何东西，但南星却明白，自己已经抵达目的地。
忽然，登陆舱的显示器上浮现出一层淡淡的水波状纹路，紧接着，眼前的一切骤然发生了变化，银白色的简洁基地散发着柔和的光辉，伴着登陆舱展开，ai的指引也随之响起：
“请前往b43号环境模拟区，你的搭档已经于日前抵达，环境模拟区内为封闭化管理，无监控设施，如果发生危险，请立刻呼叫 ai助手。”
“无监控？也就是鼓励准公民之间以武会友咯？也对，在出发前把所有矛盾都解决，好过任务开始后内耗，泰拉文明想的还挺周到的。”
南星点点头，源能伴着呼吸开始在身上流淌，调整着身体状态，虽然感觉良好，但终究躺了十来天，在大战之前，总要调整到最佳状态。
“嗤——”
b43号环境模拟区的大门打开，南星走进这狭窄的隔间，伴着身后的隔离门闭合，房间里的环境开始发生明显的变化。
“能量密度提升，重力有轻微增加，淡淡的窒息感，这个应该不是缺氧，而是‘空气比较重’，需要调整呼吸节奏……”
感受着环境慢慢发生的变化，不多时，隔离门打开，露出了门后的“世界”。
这是一个大致三十平米的房间，放着一些常见的健身器材，和赛安用来适应新义体的设备没多大差别，此时此刻，房间里正坐着一个人，虽然是背对自己，但南星立刻皱起了眉头。
“男的？倒是没感觉到什么不好的情绪，有些期待……在等我吗？希望别太麻烦吧。”
似乎是听到了身后的动静，那男子站起身来，南星也立刻露出了礼貌的社交表情——
“你好，我叫艾瑞希玛·维尔海伦·布林，你可以叫我南……怎么是你啊！”
冯雪才刚转过身，还没来得及说出自己准备好的开场白，就看到一张‘丑脸’扑了上来，整个人都惊了——
“卧槽！你谁啊！你要干嘛?！”


第三百四十章 双人成行

“都跟你说了洗澡的时候别乱来，再不好好洗洗就腌入味了！”
听着南星的抱怨，冯雪摊摊手道：
“明明是你先扑上来的，我还没抱怨你顶着张丑脸差点把我吓着呢！”
“我已经道过歉了！都是因为之前那个术士文明的锅！”南星听冯雪又提起这事情，脸色也是有些发黑，被小情人看到那么丑的样子，她也很绝望好吧！
见冯雪还要再说，南星连忙转移话题道：
“话说你怎么在这儿？”
“之前搓了个六星机甲，然后就被送到一颗星球上上学，我打算先挣点钱再去实习，就跑去打工，好像是因为技术符合什么标准，就给我送这边来了。”
冯雪重复着半个月前 ai帮他搞定的履历，也亏得他记性好，否则南星这迟了好几天的询问说不定还得查一下脑盘备忘录。
“征召任务啊？看样子你的技术很适合咱们要去的那个文明。”南星点点头，用力舒展了一下水中的身体，经过数日酣战，她的身体在血肉源能的辅助下，已经完全适应了环境，此时此刻，不止不觉得呼吸困难，甚至还有些享受空气中的富能粒子。
“听说是这样，好像是个既有科技，也有修炼的文明，和我老家差不多。”
“大炎啊，那确实是了，哥联的义体全让我家老爷子给带歪了。”
南星摊了摊手，其实也不能说是带歪，只能说倾向不一样，她家老头子打从一开始，就明白了哥联那个体制迟早得崩溃，而自身又没有那个能力在崩溃前搞出六星义体，所以在了解到禁忌生物重置堕落文明这个机制后，就直接奔着移民去了，自然是走最快最省力的方向，直接莽出预备公民身份就行。
冯雪对此不置可否，只是收回视线，走进雾化间，用细密的水雾清理身上复杂的气味，同时隔着门道：
“听起来你很有经验的样子，做过类似的任务？”
“没，我刚升到三级传承，不过以前听我家老爷子讲过类似的。”
南星从水中站起，一边烘干身上的水珠，一边道：
“总之这种任务就是先隐藏身份，然后融入当地就行，作为源能载体的我们本身就是信息收集载体，所以就当旅游就行，情报收集什么的咱们的源能会自发完成的，等收集的差不多了，ai会发来通讯，然后咱们登上飞船或者传送门，然后就能回来了。”
“听起来好像没什么难度，我被拉来的时候还以为和之前打工一样，要跑到前线去给人现修机体呢！”冯雪对于任务的简单报以适当地惊讶，南星闻言点点头道：“未必真的简单，毕竟信息采集需要高度融入该文明，如果只是游山玩水的话，就只是游客，要深入文明系统，具体我也不太清楚，反正到时候有 ai提供协助，照着做就行。”
“也是。”冯雪闻言也没再持续这个话题，擦了擦已经干燥的身体，“我洗完了，你还要多久。”
“要不是你忽然又开了一局，我十分钟前就洗好了！”南星白了冯雪一眼，指了指浴室门道：
“外面等着，最多五分钟！”
……
久违的穿好衣服的两人来到传送塔，他们现在穿的衣服，采用了目标文明的拍摄采样中，较为常见的款式，虽然衣料不可能做到百分百复刻，但对方到底也算是个星际文明，旅客穿着陌生面料倒也不至于太过奇怪。
考虑到目标文明的平均颜值还算出色，两人并没有对外貌进行过多调整，只是将耳朵略微拉长、拉尖，以贴合类精灵族群的外貌特征，至于内部构造，有信息认知阻隔在，短时间内不会暴露，至于长时间……那么长时间还没搞出伪装方案，还好意思当间谍？
“内置 ai已经完成植入，最后一次确认，请清除身上所有列表外的装置，请不要在传送途中使用任何有可能对时间、空间造成影响的设备或技巧，请不要……”
伴着一连串的最后提示在脑中响起，冯雪和南星十指相扣着走进了那散发着绚丽色泽的传送门……
……
“来自m14空间航道的旅客已经到站，请沿指示前往存储处提取行李，如果对空间传送感到不适，请用力呼吸，本空站使用的抗晕眩熏香来自千年品牌【星空草】，纯天然植物制剂，安全无毒害，请放心……”
带着点类似播音腔的声线在耳边响起，伴着一种强烈的晕眩感，冯雪和南星从空间门中弹出，也亏得两人体质惊人，否则怕是要直接栽倒。
其实无论是泰拉文明的传送技术，还是这次探索的文明的传送技术，都不至于晕这个样子，现在这个情况，主要还是两种不同技术的空间门强行桥接的结果，相当于在别人传送的过程中开了个小门，然后硬塞了两个人进来，能不被发觉就很牛了，实在是没办法强求舒适性。
好在晕传送的也不是没有，两人的动作倒也没引起太多的关注。
所谓的空站并不是机场那样的建筑，而是一个好似 rpg游戏里的传送广场一般的露天平台，一条条人工修建的道路连接着足够十几人并排通行的传送门。
但如果仔细观察，才会发现，这所谓的广场，竟是建立在数十米直径的巨树枝干上！
“森林精灵……来参加木灵宗考核的吧？在那边呢！”冯雪和南星还在观察环境，忽然有个皮肤白皙，却有着乌黑长发的精灵对他们挥了挥手，也不给他们反应的机会，就将他们指向了路边一个摊位，在那摊位前，此时正拉着一张横幅，根据长城翻译软件的翻译结果，那上面写的是——
“木灵宗入宗学员接待处。”
“ai，这是什么情况？”
脑内频道，冯雪和南星的声音几乎同时响起，ai立刻给出回应：
“检测中，你们两人的身份伪装为木精灵，根据当前环境信息采集，该传送站点存在多个宗门招生点，你们可以试着加入宗门，或者直接离开，通过其他方式进行探索。”
“怎么说？”南星与冯雪交换了个眼神，同时在脑内频道问道。
“先打听一下情况吧，直接报名反而容易露馅。”
翟南
容我再鸽一个加更……不知道为啥腰酸背疼的，今天感觉也没下雨啊……躺床上就爬不起来了……


第三百四十一章 这几个词凑在一起好小众

“木灵宗、御箭堂、飞虹门、饲龙阁……”
冯雪一一扫过那些支着摊位的俊男美女，眉头微微上扬，虽然摊位前全都是精灵，但冯雪却敏锐地捕捉到了周围行人态度的不同。
这倒不是说有木精灵、野精灵、暗精灵之类鄙视链什么的经典奇幻设定，虽然确实有种族区别，但可以明显看出，这态度并不是因为种族，而是……
“那个天工山好像额外不受待见啊！”
南星在队内频道嘟囔着，冯雪也是点了点头。
挂着天工山招牌的摊位被放在了最不起眼的拐角处，摊位前那个一头金发的木精灵更是肉眼可见的坐立难安。
路人走过的时候，那眼神简直像是冯雪上辈子老一辈保守家长看到路边杀马特一般，要不是这个空站有相关要求，怕是得吐口痰再走。
“头疼，白祥，连上网了吗?”
“哟，现在知道叫我了？之前怎么没想着把我叫出来?”斯卡莱雅在冯雪脑盘里阴阳怪气，冯雪却是大吃一惊道：
“好家伙，你还想三人行？你不会是个转接口吧?”
“什么转接……啊呸！想啥呢?！”斯卡莱雅怒目圆睁，一旁的南星却像是感受到了什么，眯起眼睛道：
“你脑子里那个‘贴身’保镖闹情绪了?”
“你怎么知道！”听到南星在“贴身”两个字上加重了语气，斯卡莱雅也不装了，直接钻进了队内频道，南星闻言，却是露出一个十分嚣张的欠揍笑容道：
“因为之前几天我一直能感觉到有个嫉妒到要发疯的感觉啊，现在想想，作为助兴还挺美味的！”
看着南星那副舔着嘴角说美味的表情，要不是之前狠狠发泄了数日，怕不是要直接把她拉角落里再开一局。
听着斯卡莱雅已经失去理智的吱哇乱叫，南星的笑容越发欠艹：
“别气了，下次一起啊！”
“谁，谁要和你一起啊！”斯卡莱雅发出尖锐的叫声，然后唰的一下，钻入了空站无线网络里，只丢下一句：“我去查情报！”便消失无踪。
“防御力这么低？我还以为灵魂源能都是那种精神状态稳定的和人机一样的家伙呢！”
南星有些意外地嘀咕着，冯雪只是笑笑，毕竟正常灵魂源能能力者脱离肉体久了以后，会缺少身体激素的刺激，情感会不可避免的偏向淡漠，就算重新回到身体或者仿生躯壳，也更多地是肉体被缺乏情绪起伏的灵魂压制，减少激素产生。
但白祥自打被冯雪捕获以后，那是直接由“人类”词条补充人性，然后又通过强制命令进行了解压，导致虽然有几百年的阅历，但人格却直接被十六七岁的人性主导，这才造就了这种干活时手法老练，平时却像是个纯情少女的奇怪画风——虽然是个阅片无数的纯情少女。
但词条的事情自然是不好解释的，冯雪只能摊摊手道：
“之前从人偶那截下来的杀手，用了点技术格式化了一下。”
“人偶啊，居然还能格式化?”南星的眼睛闪烁着好奇的光辉，忽然开始思考让家里把人偶端了，能不能也攒一套灵魂女仆啥的，随身带着，就不用自己铺床叠被洗衣做饭了，格斗的时候还能叫出来打辅助。
不过考虑到灵魂源能能力者的身体也是个比较麻烦的问题，她还是打算再观望一下。
“你技术这么好，仿生身体应该也会做的吧?”
“会倒是会，不过初来乍到，不方便往外拿。”冯雪还当南星是想看看白祥的肉身，随意点了点头，比起和自己时刻融合的诉心和本身情绪相对淡漠的莉卡，最近确实有点冷落白祥了。
等安定下来，就把她的身体放出来吧……嗯，最次也放个球出来。
“又在说我坏话呢?”
斯卡莱雅的声音再度于队内频道响起，冯雪只是露出一个冰冷的死亡微笑，白祥立刻噤声，然后干咳两下，用一本正经的语气道：
“咳咳，这边的网络架构虽然和老家有点差别，但有灵魂源能当接口还是很容易进去的，不过这边的网络容量相对比较小，网速也慢，用老家那边的算法，网速也就几百兆的样子，连拟真社区都跑不起来……”
“说正事！”
冯雪翻了个白眼，白祥立刻终止批判：
“这个文明是一个多种族混居的文明，有矮人、精灵、巨龙、人类、兽人、哥布林、食人魔……等等等等的种族，不过值得一提的是，这里的人类和咱们那边不太一样，长相很粗犷，毛孔很粗，反正在我看来和兽人没啥区别。
“这颗叫做帕穆的星球原本并不是文明星球，被发现时才刚刚诞生生命，经过了漫长的改造，才变成了现在的样子，而现在，正好是帕穆星的招生季，各大高等修行学府都在招收学员，作为修真大族，精灵族是各大院校争夺的优秀生源，这里这些摊位，就是在这里抢新生的。
“至于那个【天工山】，这所学校之所以不受待见，是因为这是一所矮人建立的门派，虽然各族都收，但因为精灵和矮人两族有些互相看不顺眼，所以连带着去天工山上学的精灵也不受待见。不过这还算好的，最被精灵看不起的是地精和哥布林，要是有精灵敢去这些种族创办的宗门，是会被家族除名的。”“矮人？门派？这些词凑一起怎么这么别扭呢？”
冯雪嘴里嘀咕，但也明白这属于惯性思维了，干脆不去深思，而是转移话题道：
“比起这个，帮我查一下这颗星球最好的宗门是哪几家，哪个擅长科技，哪个擅长修真，科技和修真结合最好的又是哪家？”
“这个不用查，网上基本是有定论的，帕穆星最好的宗门是木精灵德鲁伊创办的木灵宗，基本只收精灵，其中木精灵占了八成，擅长炼丹和培养植物，一个宗门供应了帕穆星百分之九十的粮食产出和百分之三十的药物。
“科技方面最好的是矮人的熔炉堡，飞机火车什么的都已经有了，其他学科的话，兽人的战吼宗在体修上独树一帜。人类那边有个青藤府，学科最全，名声也大，不过只收贵族，学费高得吓人。另外还有地精的金融学院之类。好像哥布林那边又有个挺有名气的学校，不过只在哥布林族内特别有名，外面没什么名气，其他族群也都不怎么提起。
“至于科技和修真结合最好的……那就是那个天工山了。”
“你确定？”冯雪眉头上扬，斯卡莱雅果断地点头道：
“市面上最好的炼器师，基本都是天工山毕业的，我刚查了一下各大企业的招聘要求，顶尖的那一批跨星公司的工程师里，有不少都是天工山毕业的。”
“看样子咱们也得被精灵族鄙视了。”冯雪无奈地笑了笑，南星却无所谓道：
“正好，被鄙视了，之后交际就会少，反而方便做身份。”等反馈，最终测算出这是个湖还是海洋，湖有多深，海有多广，你测量的是石头引起的变化，而不是盯着那颗石头，看它是怎么掉水里的。
泰拉文明的情报收集不是靠监控调差员获得的，那效率太慢了，就好像你调查一颗星球，就派了俩拿着摄像头的人去慢慢拍一样，这不现实。
两个进入该文明的人只是丢进水里的石头，他们通过这两人引发的信息扰动，判断出这个文明的情况，并不是说源能就是个摄像头，盯着每一个人类。


第三百四十二章 合着还真是招生处啊？

【天工山】招生处的招牌下，年轻的精灵柳泉(如果嫌弃不够精灵也可以称之为‘大地涌出之水·柳树’)无奈的打着哈欠，他并不是真的困了，只是希望能通过这种眯起眼睛的方式，忽略周围传来的异样的眼神。
不过他也清楚，精灵和矮人的矛盾与其说是什么仇恨，不如说是一种生理上的排斥，精灵喜欢安静，矮人喜欢热闹；精灵喜欢清凉湿润，矮人喜欢炎热干燥；精灵喜欢清淡柔和的食物，而矮人喜欢加致死量的糖和油。
这就导致，精灵和矮人一起生活的区域，要么矮人不舒服，要么精灵不舒服，要么双方都不舒服，这是从dna底层就决定的。
但哪怕这个时代大家已经理解了这一切，也不能改变精灵觉得一个大呼小叫的矮人讨厌的事实，哪怕他只是因为想要和大家分享自己的喜悦。
不过说到底，dna的影响，是可以习惯的，当一个喜静的人在到处都是喧嚣的城市生活几年之后，自然也会适应那份喧嚣，而这，也是天工山不受待见的原因——
毕竟在精灵老乡眼里，这就是个会把自家孩子变成“吵闹没礼貌还酗酒的二流子”的垃圾门派。
“好在已经是最后一天了。”
强忍着掏出灵牌摸鱼的念头，柳泉再次打了个大大的哈欠，要不是有学分拿，他才不会接这种遭白眼的差事，幸好他只做两天，明天就有其他人来接替，自己只要混完这最后在……就在他这么想的时候，一个温和的声音忽然响起：
“请问这里是天工山的招生处吗?”
“啊，对，是！”柳泉立刻打起精神，看着面前这两位长相在精灵里也算是出色的同族，有些意外的拿起一旁的招生简历，将自己虽然背下却并没觉得能用上的简介——
“我们天工山是一个历史悠久的门派，它是母星最古老的炼器门派——天工院的分支，从我派走出的修士在各大公司都有着优秀的就业前景，如果学业优秀，还能够得到校方的举荐，直接前往母星天工院进行深造，是有志成为炼器师的修士最佳的选择。同时，我校在体修、火焰术法方面也有星际一流水准，除此之外，我们还开设有法器自动化、大器灵模型、注灵语言编译等多种新兴学科……”
“……”对于这相当“现代化”的门派，冯雪一肚子老槽想吐，而南星这个对修真文明没有刻板印象的外星人倒是没觉得哪里不对，还追问道：
“有什么入学门槛吗？比如修为必须达到什么层次，懂得相应功法之类的?”
听到南星这么问，柳泉立刻意识到有戏，连忙道：
“你误会了，我们天工山是一个综合学府，从入门到精通都有传授，并不会因为没有基础而将学员排除在外，只要对于我门的理念和学科有兴趣，就可以报名。
“没有基础的话可以从记名弟子(小学)开始，修行基础功法和基础炼器，达到筑基期或者成功炼制出一件法器，就可以成为外门弟子(中学)，达到金丹期就能学习真传弟子(大学)的科目，元婴期就能拿到天工山的修士学位毕业，当然也可以继续进修大修士学位(读研)。
“至于限制的话，如果是人族、兽人甚至是哥布林之类，我们是有严格年龄限制的，但两位既然是木精灵，那就没有这方面的限制了，毕竟人再笨，总不能一千年都还修不出金丹吧?”
“这样啊。”冯雪脸上露出感兴趣的神色，又有些犹豫的道：
“那如果适应不了，退学没什么影响吧?”
“当然没有！”柳泉很肯定的说道，“我们天工山可不是什么魔道门派，修炼的功法也都是玄门正宗，没有那些个卖身契合同，中途退出除了拿不到证书之外，没有任何代价，而且记名弟子期间不收学费，可以免费使用学校的公共设备，并以成本价购买原材料，唯一的限制是学校会回收制造出的法器，价格只有市场价的五成，当然，如果因为操作不当造成设备损坏，还是要赔偿的。”
“你觉得怎么样?”冯雪脸上做思考状，却是在队内频道和南星交流。
南星想了想，才道：
“感觉还行，咱们又不是真来上学的，当做是了解这个文明的跳板和暂居点还是挺合适的。”
于是，在柳泉眼中，这对精灵对视了一眼，然后那男的精灵便开口道：
“那今后就请多多关照了，学长！”
“好说好说！”柳泉立刻拿出两张招生表格递给二人：
“你们把表填一下，我今天正好回山，你们可以和我一起回去，当然不强求，只要在下个月月初前报道就行。”
“那就有劳学长了。”
冯雪和南星拿起表格，在翻译软件的辅助下，快速填写表单，对于两人如此轻易的做出决定，柳泉却是一点不意外。
相比于兽人、哥布林之类的短生种，精灵寿命悠长，有充足的时间去尝试各种事物，这也导致他们更容易心血来潮，轻易就能花个十几年，去尝试一门很可能没什么用的事情。
两位同族既然能来天工山这个被嫌弃的招生点，那肯定是已经提前做了很多心理建设，要问他为什么这么清楚——
他也是拜入天工山的精灵。
……
傍晚，见没有第三个人来报名，柳泉也不意外，带着冯雪和南星来到这根树干的边缘，伸手掏出一个“桃核”，就见他掐了一个法诀，身上一股能量涌动，那桃核迎风便涨，片刻间，便化作了一艘公交车大小的飞船。
“这是咱们门派的招生飞舟，最大可以容纳六百名学生，不过咱们就三个，不用完全展开。”柳泉一边招呼两人上船，一边不遗余力的介绍着自家学校的底蕴，南星眉头一扬，有些玩味的问道：
“学长，我怎么觉得你好像怕我俩跑了似的？”
翟南
还有，晚，别等
ps：关于类修真和修真词汇，这个主要是翻译问题，就和公候伯子男的爵位一样，这套爵位体系是老钟的，但翻译的时候，把国外地位相近的套进去了而已，但现在说公爵伯爵，大家第一反应是外国那批，但实际上只是挪用。
同理，现在主角抵达的是一个“类修真”的修炼文明，他们修行能量粒子，将能量粒子吸收进体内，凝结成球体高能结晶单元，并将自己的灵魂注入其中。
这套修行方法，我无论是给它另外起一套名字，还是干脆用这种古怪的形容都是可以的，甚至还能多水点字数，但考虑到书中背景，更适合直接套用修真名词。
为什么？因为主角使用的是“长城系列翻译软件”，它会将外星词汇翻译成信达雅的汉语。
那么问题来了，“一个生命体和刀剑类武器融合，并获得高速飞行能力”这种能力，是直接翻译成御剑飞行合适呢？还是直接说这一大串合适？
其实从某种意义上来说，这种简化替代的语言，正是汉语的优越性，一个表音语系需要创造一个绕口的新名词的的东西，中文可以用简洁的组合加以描述，既然如此，我为啥不直接把这种“球体高密度自修行能量核心”叫做金丹呢？
同理，就和老钟会把熟悉的维克多叫老维一样，大地涌出之水·柳树，为什么不能翻译成柳泉？


第三百四十三章 这该死的既视感

被南星这么一问，柳泉险些掐错了开动飞舟的法诀，好在他心里没鬼，在飞舟启动后，这才有点尴尬的回应道：
“主要还是门派氛围问题，虽然山里的整体风气还行，但终究是多种族混校，难免就会有些抱团的问题，咱们精灵一族在天工山属于比较少见的，好不容易见到两个同族，自然会有些兴奋。”
“多种族？咱们门派都有哪些种族啊？”
冯雪一边望着飞舟外高速向后掠去的风景，一边看似随意的问道，柳泉给飞舟设计好自动驾驶，便开口回应到：
“天工山坐落在白牛洲，最多的族群那肯定是矮人和人族，体修院校招了不少兽人和食人魔，还有少量哥布林，对了，学校里还有一些跟人族和兽人混一起的黑暗精灵，那是一群恶心的家伙，主要是学校里禁止私斗，千万不要因为他们的挑衅上当，不然会受罚。”
“还有食人魔？”南星瞪大眼睛，柳泉当即摆摆手道：
“食人魔又不是真的吃人，他们只是脑子不太好使，身体天赋挺适合锻体和炼器的。”
在这别扭的话语说出的同时，斯卡莱雅也是来了精神，用“这你就不懂了吧？”的语气解释道：
“食人魔是一种命名上的失误，类似于咱们那边不会捕鸟的捕鸟蛇，食人魔也不是吃人，它们是什么肉都吃，按照网络上的记载，这是一种肉食性智慧生物，在刚刚与精灵接触的时候，其母星正好遭遇天灾，精灵们看到这个类人物种在吃同族的尸体，就被命名为食人魔了。
“等到误会解除，这个名字已经广泛使用，再改的话很多东西都得改，而食人魔本身的文化里也确实有吃掉亲属身体的习俗，所以就一直这么叫了，哦，对了，这个吃亲属尸体的习俗现在在食人魔也很少见了，所以不要随便和食人魔讨论这种话题。”
见似乎有点冷场，冯雪连忙接话道：
“所以，学院里主流的几个种族都和精灵不太对付？”
“也不能说是不太对付吧？比如矮人，其实挺好相处的，只要你别拿他们的身高开玩笑就行，兽人那边其实也还行，他们主要是脑子不好，但能进山门的都是不错的家伙。
“他们很讲义气，不分好坏的那种，主要是得注意别把山门外的兽人和山门里的混为一谈，我认识的一位兽人学长经常说，‘有学识的兽人和外面的兽人是两个物种’。
“真正讨人厌的是那些和黑暗精灵混一起的人族，他们其实就是嫉妒，嫉妒咱们的寿命和知识，什么都想要又什么都不想付出，还喜欢搬弄是非，把自己做过的事情按到别人身上。特别是那些和地精有来往的，简直比腐烂的毒蘑菇还要令人作呕。
“至于哥布林，离远点就行，那群家伙多多少少都对精灵有一种奇怪的情感，不同星球出身的哥布林还都不太一样，有些学长学姐倒是喜欢被他们围着，但我是不喜欢，光是看到那些眼神就觉得生理不适。”
听着这位柳泉学长讲述门中各个种族的微妙关系，冯雪总觉得有种说不清道不明的既视感，一旁的南星却是听得津津有味，恨不得拿出笔记本把这外星见闻记录下来。
就在几人的闲聊中，飞舟的速度慢慢放缓，一座犹如天柱般雄伟的高山，便出现在了眼前。
“哇！这山有多高啊?”
南星发出惊讶的呼声，柳泉闻言露出自豪的微笑：
“天工山，海拔足有九千六百米，是帕穆星第一高峰，也是咱们天工山的山门，不过山里有恒温法阵，倒是不用担心太冷，好了，看到停船场了，我要降落了！”
飞舟缓缓朝着山中的平台落去，南星确实有些意外道：
“你不兴奋吗？这可是外星文明诶！”
“我之前就是被丢到外星文明前线修机甲去了，比起兴奋，我更担心一会儿一只大虫子从天上掉下来。”
冯雪在队内频道吐着槽，但也在打量着这处山门。
飞舟降落的位置大概在这座山三分之二的山腰处，眼前是一条不算狭窄的蜿蜒上山路，在路中央，一座气派的大门隔断内外，门口还有一个小房子，前面坐着个身高一米二的矮胖大叔。
“铁长老，我带回来两个新生！”
柳泉带着两人走到那小房子前，对着那个穿着长衫，胡子编成小辫的矮人说道。
那矮人看了眼冯雪和南星，接过两人填的申请表道：
“真难得，两个精灵居然选体修和炼器专业，不过也对，不学这俩也没必要来这儿……啧啧，北斗，南星，真是经典的精灵名字，真绕口……”
说着他摸出两个令牌，刻入两人的名字，这才递了过来：
“这是你们的身份令牌，内置了个人终端和校内学分查询功能，算是普通法器，你俩还没正式修行，当普通智能机用就行，之后跟着柳泉去教务处领基础功法教材，记名弟子的宿舍和校区在最下面，剩下的问柳泉就行。”
“谢谢铁长老！”冯雪和南星乖巧的道谢，这才跟上柳泉，直到走出百十米，柳泉才小声道：
“刚才那个是铁勇士（沃瑞安·铁锤）铁长老，是咱们锻造院的长老，化神期的大修士，他对名字不太敏感，以后要是被叫错了名字也别纠正，不然被他记住名字的话，就会出现上课时一有问题都会点你名的情况。”
“你怎么……”南星正要问，冯雪就一把捂住了她的嘴，没听到刚才铁长老叫得是柳泉的全名吗?柳泉看到两人的互动，只是尴尬的笑了笑，一路带着两人来到记名弟子的宿舍，和冯雪想象中那种仙侠风的屋舍不同，这个宿舍完全就是筒子楼的造型，虽然两人并未露出什么异色，但柳泉还是解释道：
“宿舍男女分开，每天提供免费三餐，总体来说福利还不错，当然要是觉得简陋也可以在外面租房，山里不禁止走读，不过这里毕竟是七千米的高山，在山下租房每天爬山也挺累的，所以不到能御器飞行的筑基期，就只能住这里了。”


第三百四十四章 活该被骗去当偶像

“怎么样，有难度吗?”
晚上，天工山山脚下一处刚刚租下的学区房中，刚刚搞定简装修的冯雪走到正在翻看教材的南星身后。
听到冯雪靠近，南星半转过身体，抖了抖手里的教材道：
“神念方面用精神源能很好模拟，主要是炼气这方面，这个文明的体系使用的是一种复合能量，由自然能量和生命能量结合精炼而成，如果有能量源能，应该可以简单模拟，但咱俩都是血肉源能，提供精气辅助修炼还行，但终究比不上能量源能方便。”
南星一边抱怨，一边又翻出炼器方面的基础教材：
“不过这边的炼器术可以看做科技和魔法的结合，魔法的内核，用精密的机械包装，同时兼具双方的优势，我有精神源能，可以在注灵这个学科上花点心思，你负责机械的部分，我帮你附魔……”
南星说着，冯雪已经把书翻了几页，然后眉头一挑道：
“没那么麻烦，换一套内脏义体的事。”
“啥?”南星怀疑自己是不是听错了，冯雪只是摊摊手道：
“这边的真气和我之前搓的一套义体功能差不多，不过我这套义体可以直接靠吃提取自然能量，它本身又是生命能量，调整一下就能产生这个文明的真气，唯一的问题是得换一套内脏，我这有全套的五星义体……等之后任务完成了，直接跟泰拉买高级义体改一改效果应该更好，对了，你同化义体大概要多久？六腑全换的话?”
“六腑全换……估计得一两周吧，不过只是自由活动的话，三五天应该够了。”
“那还好，现在换了至少能赶上开学。”听到南星的回答，冯雪再一次意识到了自己这个先天血肉圣体的含金量，也不废话，拿出材料就准备搓义体。
这些材料是他刚在外面买的，作为建立在宗门山脚下的坊市，这里各种低阶材料还是挺齐全的。
别看宗门提供低价材料，但那些材料制作的物品只能卖给宗门，因此像冯雪这种自费买材料的学生并不少见。
看着冯雪用“源能”完成高精度的义体加工，南星那叫一个两眼放光，但她还是闭着嘴，静静观摩着自己的肠子肚子慢慢成形。
别说，画面还挺猎奇的。
不过冯雪开金手指其实并不像真的源能炼金那样需要全神贯注，随手摸出从韩琳那搞来的修真功法递给南星——
“之前打工时从一个泰拉民二代那搞来的，需要精神血肉双源能修炼，你闲着没事可以练练。”
“还有这种好东西?！”南星立刻兴奋起来，毫不怀疑的开始读取芯片里的内容，这玩意入手后，冯雪修炼的并不积极，更多时候是诉心在研究，毕竟这东西刚需精神源能，需要诉心和他人剑合一的时候，双方同时运功，才能勉强达成修炼标准，除此之外，那就只能靠魔人化强行获得诉心的源能。
也亏得他有六库仙贼这个修真挂，命功满级，只需要诉心把性功堆起来，两人合练一次就抵得上常人数年苦修，否则面对这样的好东西，他也只能望洋兴叹。
而比起修行功法，从韩琳那搞来的炼器法门就高深了，排除掉基础的器胚制作，最核心的技术名为“概念提取”，大致就是通过性命双修练出的复合源能，从物品中提取出特定的概念，然后将其转移到器胚上，赋予其强大的效果。
具体原理，就是用血肉源能将目标“活性化”，用精神源能剥离出自己需要的“概念”，然后再将器胚活性化，将概念融合进去，最后抽离源能。
听起来简单，但无论是让器胚活性化却不至于彻底改变其材质，还是如何识别、分离对应的概念，都是一个考验经验和技术的活计，至少魔龙化的帕瓦那边都把韩琳心痛哭了，也没见炼出什么好东西来。
这也是冯雪选择加入天工山的原因之一——
他一直以来都是直接用科技炼器，直接把蓝图塞给金手指就能产出成品，他所负责的更多是蓝图上那一串串冰冷的数据。
而韩琳那个修真分支的炼器术，却和金手指不太兼容，这就需要他自己也对武器的质感、概念具有足够的认识，如此才能在金手指加工出来的，本身已经打上词条的装备上，进行概念附着，进一步提高性能。
除此之外，天工山的大器灵模型、注灵语言编译之类类和编程有关的学科，他也打算研究一下，方便后续搞出真正的“元婴机甲”。
只要能完成这个“功法模拟器”，冯雪相信自己的生命元磁，一定可以更快成熟。
“啪！”
就在冯雪畅想间，那一挂人造肠子啪嗒一声落在地上，实际上内脏义体并不需要真的和人体一模一样，但为了让血肉源能更容易同化，冯雪还是从采用了常规体积，这就让这些内脏看起来多少有些掉s an。
“噫！”
看着冯雪搓出来的这一套名为《六库仙贼》的义体，南星发出了嫌弃的声音，虽然知道这是这个雌小鬼故意的，但冯雪还是顺着她的意思，露出一脸邪恶的笑容——
“嫌弃？嫌弃也得装上！来，我给你开刀！”
……
“捏哈哈哈！你现在感觉如何，感觉如何？！”两天后，南星看着床前发出嚣张笑声的斯卡莱雅，一口银牙几乎咬碎，这女人，这女人趁着她做手术，偷吃北斗哇！
可恶！可恶！可恶！
南星咬着牙，露出一脸不甘的神色，斯卡莱雅看着这幅表情，更起劲了，露出与当初南星如出一辙的微笑，手指抚摸着她光滑的脸蛋：
“你现在这幅不甘心的样子，还真是美味哇！”
“你后院快炸了，不去协调一下?”工坊中，看着冯雪还在那搓飞剑，诉心语气幽幽的嘟囔道。
冯雪随手将不小心变成白骨的飞剑丢到一边，无所谓道：
“你也是精神源能，难道看不出来？南星逗傻子玩呢！现在就是让这货飘起来，等南星把内脏同化了，她就真该变转接口了。哎，这个白祥，怎么一点远见都没得？难怪能被骗去当偶像……”


第三百四十五章 暑期工发工资啦！

“原来修真者当校长也喜欢长篇大论啊？”
开学典礼上，已经适应了六库仙贼的南星在队内频道嘀咕着，冯雪对此只是笑笑，视线却是在周围列队的学生中扫过。
说是修真者门派，但看起来似乎也和普通的学校开学没什么区别……好吧，还是有区别的，至少普通学校里不会有矮人地精兽人哥布林之类的玩意。
这个世界的人类和泰拉人有着一定的区别，虽然就结论而言，泰拉人族也有各种分支，但大概是因为基因技术和文明筛选的关系，其负面特征已经被降低了很多，比如圣约系虽然和上辈子白种人有着类似的高鼻深目的特征，但他们没有那么浓密的体毛、浓重的体味和粗大的毛孔。
（顺便一提，南星一家子的血统偏神罗分支，黑发黑瞳的罗马人，一头动漫粉是染的）
而这个世界的所谓人族，和冯雪上辈子的昂撒人十分接近，如果不是冯雪把精灵族认知为精灵的话，翻译软件大概会将他们翻译成“毛人族”。
【收到，‘人族’变更为‘毛人族’】
“额，这翻译软件还挺智能的。”冯雪咧咧嘴，又开始观察其他种族。
不得不说，这里的各个族群很符合魔兽世界或者dnd的西方奇幻种族架构，有着酒糟鼻的矮人，身高起步两米的巨魔，眼神令人不适的哥布林，皮肤发绿的兽人，身宽体胖的食人魔，眉眼奸邪的黑暗精灵，列队在广场上的时候，给人一种误入西幻游戏的感觉。
就在南星在队内频道不断吐槽校长那又臭又长的演讲时，冯雪的金手指面板忽然弹了出来——
【成功撤离，断开同步】
【完成支线：打工皇帝、除虫专家(1342/500)，获得奖励：信息涵道发生器（一对）、灰风系统。】
【本次探索获得物资：5-7星虫族尸骸若干。】
【估价28746522调度券，提取/出售（三天内未作出选择则自动出售）】
【您解锁成就：向我开炮】
成就：向我开炮
解锁：在知情状态下，限制住高价值敌对目标一起接受友方的致死打击。
奖励：【友伤免疫】
备注：怎么还能被队友打死的？……
词条：友伤免疫
类型：技能
品质：橙色稀世
效果：赋予物品同名技能，开启后免疫友方伤害，持续时间30分钟，冷却时间24小时，同名技能共享 cd。
备注：你最好真的是友方。
……
名称：信息涵道发生器
类型：旅行用品
品质：橙色稀世
简介：探索者科技为解决星际探险的物流不便开发的专用道具，奇迹般的将军用的信息涵道技术小型化，能够在一对发生器之间建立信息涵道，从而达成跨星域物资传输，被誉为星际旅行的最佳伴侣，除了贵，它没有任何缺点。
备注：简介纯属广告，除了贵之外，它其实还有成对绑定(坏一个两个都得扔)、耗能巨大、每次只能传输十升物资、用一次要冷却三天等等缺点。
……
名称：灰风系统
类型：战略物资
品质：赤色史诗
简介：泰拉历史上最为重大的发明之一，是对抗异虫的一座里程碑，其产出的纳米单元能够抑制异虫的生命力场，破坏或调整基因结构，直接令异虫引以为傲的虫海战术彻底崩溃，极大程度削弱了异虫的扩散能力。
备注：本质上是一种以源能为驱动力的活性纳米单元集群，既能瓦解六星以下的异虫生物力场，又能够将经过调制的基因嵌入生物体，是泰拉生物技术的最高结晶，亦是传承计划的关键。
……
“卧槽！这次是真的爆了大的啊！”
冯雪看着终于从暑期工中归来的“大龙人”帕瓦带回的素材和奖励，脸上不由得露出了惊喜的神色。
友伤免疫这个虽然只是个能持续三十分钟的技能，但仔细想想其实够用，毕竟谁也不会成天往友方炮口里钻。
而两件支线奖励，那就是真正的重量级。
【信息涵道发生器】他是直接和魔剑一边一个，立刻解决了这次度蜜月没带魔剑，缺少后勤的尴尬。至于能耗大和一次十升的限制，前者他有肉弥勒和大量分身挂机回魔，而后者……他直接送装满物资的召魔者不就行了？
不过比起灰风系统，那这个涵道发生器也是个弟弟，毕竟信息涵道的小型化也不过是一家民企的产品，而灰风这玩意，他是真的泰拉的科技结晶啊！
他可是听 ai说过，异虫如今之所以不走虫海战术，就是因为这玩意面前，五星以下瞬间策反，六星秒变软脚虾，直接废除了异虫虫海的底层逻辑。
除此之外，赛安星上那个灰风暴其实也是灰风系统的一种用法，简单来说就是通过这种纳米单元篡改生物遗传信息，从而将其转化成具有极高价值的变异兽，这不是战斗技能，而是个种田技能，有一套灰风系统，就意味着可以大量的产出各种适用于自身科技体系的生物素材。
有了这个，哪怕没有魔剑后勤，他也不用为材料担心。
“这可是国之重器啊！”
冯雪当即就想把灰风系统提取出来，但下一刻，他就放弃了这个念头。
这玩意是真正的国之重器，他这个调查员拿出来，多少有点跳脸了，而且，还有点浪费！
“这样！”
冯雪念头一动，身处百花王车间里的一名分身原本机械化的行动忽然一顿，旋即眼中露出神采，他快步走到一台组装中的高达前，凭空取出一台手提箱大小的设备，将其安装在了高达上。
“蓝图有了！”看着金手指里多出的灰风系统的蓝图，冯雪脸色一喜，但只是看了两眼，就一阵无奈——
相比起召魔者那个虽然看不懂，至少能造的蓝图，这玩意上面的素材十个有九个都没听说过，唯一听说过的素材，还是需要提取、精炼的高复合度概念，至少以他当前连【坚固】、【锋利】这种基础概念都提取不出来的情况，想要量产灰风系统，多少是有点想多了。
好在……
“至少我原罪高达能用上了……月光蝶算不上，但稍微‘改良’一下，拿来做 dg细胞是足够了。”
翟南文明长寿的，尖耳朵，容貌俊美的，将其认知为“精灵”，但对于本土文明而言，精灵也许是自称为“人”，把矮的人叫矮人，把有动物特征的叫兽人，把浑身长毛的叫毛人（西方人，也就是这个文明的所谓人族），把绿皮的叫哥布林，吃自己人的叫食人魔。
当然，其实最主要的是食人魔，毕竟这玩意设定上时精灵开拓新位面时发现的种族，如果精灵自认为精灵而不是人，那食人魔的名字可就没法写了（笑）。


第三百四十六章 经典剧情

开学后的前几天，一切都显得风平浪静，冯雪和南星每天奔走于各个教室，学习着这个文明的修真常识，一切都显得十分平静，直到……
冯雪惯例和南星一起下山，一群哥布林、毛人和黑暗精灵组成的队伍，挡住了下山的山门。
“原本以为是天工山风气好，结果是修真者反射弧长吗?”冯雪看到这架势，便知道是经典剧情要来了。
调查任务需要与文明进行交互，交互程度越高，掀起的信息扰动就越大，虽然什么都不做呆个几十年也一样能搞定，但主动交流的话，任务效率显然会更高一些。
“师弟师妹这是要下山啊?”
为首那个似乎是“带头大哥”的毛人露出一个前辈的嘴脸，南星本来想直接走人，但感受到冯雪那“对对对，奇幻校园就该这个味”的情绪后，果断停住脚步，露出一个看猴戏的态度。
冯雪眉角上挑，语气微妙道：
“怎么，门规不允许走读?”
“那倒不是。”那毛人笑的越发灿烂，甚至又向前走了两步，一旁的兽人立刻隐隐将两人的退路围住“刚入学就在山下租房，两位很有钱啊？不像我们，还要挤在宿舍里，连上厕所都要排队。”
“你穷关我屁事。”冯雪翻了个白眼，话语直抒胸臆，似乎是没见过这种精灵，那毛人表情一僵，一旁的黑暗精灵立刻咋呼起来——
“你们精灵真没教养，仗着自己有钱，就看不起别人，真是太丢人了，我为我也是精灵感到深深的耻辱！”
“哦，原来这就是黑暗精灵……”南星咧咧嘴，强忍着不笑出声，没办法，说修真，说外星人，说奇幻世界，那她确实见识少，但这种狗腿子，她是真没少见。
但南星那强忍的表情，简直比真的笑出来还要明显，以至于那黑暗精灵立刻开始跳脚，嘴里高喊着什么“耻辱”、“丢人”、“反思”之类奇怪的话语，闻之令人发笑。
冯雪没有理会那只因为被无视而跳脚的黑暗精灵，看着眼前的带头毛人道：
“虽然我寿命比你长的多，但也不想浪费在你这种毛人身上，所以，没事的话，就让开吧。”
“嚣张的长耳朵！”
“寿命长了不起啊?”
“揍他！”
兽人和哥布林立刻开始叫嚣，那几个毛人却是绷着表情，为首者左手边那个更是用自以为很有风度的姿态道：“和精灵相比，我们人族的寿命自然是短的，不过既然大家都走上了仙途，那未来如何，可就不一定了，我们大哥可是炼气九层，只要在进一步，就可以成为外门弟子，到时候寿命未必比二位来的差，只是如今想要购买那筑基丹，还差了些许钱财，想必二位一定会慷慨解囊的吧?”
“不借。”
冯雪吐出短促的单音，很享受这种摆明了就是不跟你扯的感觉，这些个毛人哪见过这种精灵，在他们印象里，精灵不都是那种试图讲规矩说道理的吗？一时语塞之下，一个哥布林终于嚣张的吼道：
“树上的长耳朵，你好像没搞清楚状况，我们跟你借钱，那是你的福气！你要是不愿意借……”
说话间，一旁的哥布林立刻开始围了上来，几个兽人傻愣愣的没动，立刻被踹了两脚。
“你们这么搞宗门不管吗?”南星有些好奇的问道，一个哥布林立刻狂笑起来：
“你这个树上的长耳朵当然不会明白，矮人族战斗也是社交的一部分，所以天工山的门规里，根本就没有不得同门相斗，只要不打残，让你们几个月出不了门还是可以的！不想受皮肉之苦的话，就乖乖把钱交出来！”
“这样?”南星眼中闪过一抹兴奋，小拳头已经跃跃欲试，冯雪按住她的手，脑中对白祥发起询问，白祥听到这个问题，快速闪了一下，便回应道：
“矮人族脾气比较躁，打架也是社交的一部分，所以并没有学员间不得斗殴的规定，不过这不是漏洞，而是一种心性的修行，根据我从真传弟子内网那边看到的内容，像这种自以为找到了门规漏洞的家伙，筑基概率都很低，走到金丹的更是一个没有。
“而作为被他们霸凌的对象，不管是忍耐还是反抗，都可以锤炼自身心性修为，简单来说，这群傻【哔——】就是被学院放在这打磨正经弟子的磨刀石，只是他们自己没意识到而已。”
“哦，懂了。”冯雪点点头，松开了南星的手，早已迫不及待的南星立刻摩拳擦掌，那黑暗精灵见状，立刻叫嚷道：
“我就知道你们这些精灵都是没脑子的野蛮种族，你们不过刚入门，我们可是有……哇啊啊哦哦啊！”
看着已经被南星按在地上猛锤的黑暗精灵，冯雪眉头一扬，真炁化气，猛然爆发开来，原本见南星动手，准备冲上来的兽人立刻被按倒在地。
“不可能，怎么可能？你们才修炼了几天，怎么可能?”
听着毛人标准的反派回应，冯雪笑了笑：
“我们寿命比你长十倍，不代表我们修炼比你慢十倍，别被自家的赢学洗脑了！傻仔！”
冯雪说着，一边走，一边踢，将这群人踢成了一条直线。“好了，再不下山天该黑了！”
“哦，来了！”南星又往那黑暗精灵的脸上补了两拳，这才快步跟了上来。
“拿到了吗?”两人走到山脚下，冯雪忽然开口，南星点点头，拿出一个无痛采血胶囊递了过来：
“到手了，可惜是个黑暗精灵，不知道和正经精灵差距大不大。”
“应该没问题，精灵族的外表受生存环境影响很大，就目前得到的情报来看，木精灵去毛人、哥布林、兽人之类的地盘住几年，就会变成黑暗精灵，而黑暗精灵的孩子如果从小长在精灵族，且不接受父辈的教育，也会变成正常的精灵。”冯雪接过胶囊，连上潘多拉的接口，开始进行dna测定。
虽然两人目前都还处于信息保护状态，但这种状态并不会维持太长时间，所以他们必须在失效之前，完成对自身生理状态的修正。


第三百四十七章 真传在望？

“完美！真是太完美了，你就不该是个精灵，哦，抱歉，我不是那个意思，但你对于火焰与机械的操作简直是艺术级别的！你现在就是我的真传弟子了！规矩什么的不重要，只要你修出金丹，天工院的保送名额就是你的！”
天工山机械设计专业分院长，化神境矮人铜脑壳捧着冯雪的设计图，嗓门大的能从天花板上震下墙皮来。
冯雪用力掏了掏耳朵，铜脑壳立刻想起精灵的耳朵接受不了太高的声波，立刻强行压低声线，搓着手道：
“这个棒家伙你能做出来吗？不能的话我来和你一起搞！以我几百年的经验，这个钢铁魔像的设计绝对没问题！”
看着眼前的矮人院长苍蝇搓手般的模样，冯雪就知道稳了，立刻点头道：
“院长愿意帮忙那就再好不过了，我来找您主要就是不太会注灵，您看这几处骨架，如果只靠材料结构的话，精度要求太高了，我打算给它附着‘坚固’符文……”
“那太浪费了！这是件艺术品！虽然后续量产要简化，但第一件绝对要好好弄！来来来，老师我今天就教你怎么凝练真火！”
铜脑壳用力的摇摇头，以一种不可抗拒的力量拉住冯雪的裤腿，冯雪只觉得眼前一花，整个人便已经出现在了硕大的工坊之中，在工坊的角落里，一座座高大的金属巨人依次排列，各式各样的零件看似随意的或堆放或悬挂，但如果仔细观察，就会发现这些零件的放置颇有讲究，只要是对于机械结构有所了解，便可以很顺利的将这些结构拼接起来。
而最让人瞩目的，便是被这些零件包裹着的，半个身子沉在工坊中央的巨坑中，仅露出地面的三分之一就有近三十米高的金属巨物。
“厉害吧？这是我制造的大型战争魔像·泰坦三型，金丹期驾驶，便能越三级，发挥出合体期的战斗力，只是太过笨重，无论运输还是操控都是个问题，我一直在头疼怎么把它法宝化，你这个设计正好给了我灵感！”
铜脑壳像是胶佬炫耀自己的等身高达一般，一边笑一边待着冯雪走到工坊一角：
“你的炼器成绩不错，但修为太差，没法修炼本命真火，不过也不是没有取巧的办法……”
冯雪看着铜脑壳从角落里翻出一个看起来像是油灯的玩意，嘴角也是露出了一抹笑容。
来到这颗星球转眼已经过去小半年了，这段时间里，他除了和南星打交，就一直在兢兢业业的学习各种炼器常识，而他的伪装修为目前也只有筑基期。
倒不是没法搞出金丹期的修为，只是修炼这玩意，和科研天赋还不一样，科学家只要你脑子好使，且确实能接触到前置知识，想要灵光一闪搞出好东西是合理的。
但修为，灵气密度是客观存在的，你吸收多少能量，才能有多少修为，平日里明明没吸多少灵气，弄个金丹出来，那就太离谱了。
不过普通的炼器法门他如今已经学会，而这个文明更高端的技术，却刚需金丹境界。
冯雪不打算再等两三年，便将主意打到了这位院长身上。
通过白祥在校园网的调查，这位铜脑壳分院长专精“战争魔像”的制作，他便打算以表现出足够天赋的方式，获得这位大修士的欣赏，哪怕只是观摩他炼器，借此获得观摩他炼器的机会。
不过他也没想到，这份经过了本地化魔改的高达设计图，竟然直接触发了“隐藏剧情”，竟是让这位分院长拿出了一件作弊装备！
“给你，试着把自己的真气注入其中，慢一点，宁可少，不要多。”
铜脑壳将那油灯递给冯雪，也不说究竟是要做什么，不过冯雪仗着自己实际战力比对方还高半级，压根不担心有什么坑。
不过他也没有用【真炁+精神】的模拟真气，而是用肉弥勒直接转化出了与这个文明真气完全相同的能量。
伴着这真气流入油灯，一团小小的火苗自顶端浮现，但令冯雪意外的是，这火苗，竟然感觉不到丝毫的热量。
“不认识？也对，这个在外门弟子的教材里可没有。”铜脑壳看着冯雪手中那油灯上平稳的火苗，满意的点了点头：
“真火，用古话来说，就是‘心念之火’，和那些火行法术不一样，虽然有火焰的形状，但并不是火，而是意志的具现，高阶的炼器，本质上就是将自己的思想，赋予物质，以改变材料的特征，嗯，金精这种材料你知道吧？”
“知道，一种用以黄金为原材料加工出的物质，是制作防护法器的初级材料。”冯雪照本宣科的给出回答，铜脑壳点点头道：
“没错，但是黄金要怎么变成金精呢？加热？哪怕你把它烧成水、蒸成气，凝固以后还是黄金，你用大锤砸，液压挤，得到的也只会是变形的黄金，而没法将其压缩，因为金精，本就不是黄金的某种形态的变化，而是黄金‘稳定’、‘不朽’的性质的具现。”
“概念提取？”冯雪心中一动，眼睛立刻亮了起来，连忙道：
“所以这个性质就要用真火来炼？”
“没错！”铜脑壳伸出手指，一团银灰色的火苗在他的指尖跳跃，相比于他的真火，冯雪总觉得……
“我这个和您的好像有些不太一样？”
“你果然很有天赋！上辈子一定是土石之子！”铜脑壳笑的很是开心，收起真火给冯雪讲解起来：
“真火是要通过‘点燃心智’的方式放出的，不过这个前提，是要有金丹修为，金丹金丹，便是要将神念与修为修出不朽金性，才能算是金丹，只有达到金丹境，才能去试着点燃自己的心智，用心智燃起的火焰，去烧掉物质的【形】，如此才能提炼出它的【质】，没有不朽金性，不等物质的形被烧掉，你自己的心智便已经烧没了。
“而给你这个法器，则是一个取巧的做法，真气本身就是神念融合天地灵气的产物，其中自然包含一个人的心智，以这个法器为引，就能以点燃真气升起真火，只是这样的真火不具灵性，无法像真正的真火那样融入自己的【道】，用起来很是僵硬，也没法精确操控，你现在距离金丹还有一段时间，不能让你荒废天赋，便先用这个凑合一下吧！”


第三百四十八章 这里怎么会有这玩意？

冯雪是万万没有想到，这个文明居然已经达到了提炼概念的程度。
虽然不比韩琳直接用源能提取的法门来的巧妙，但确实已经摸到了“概念”的边，比起赛安那个还受困于基础材料学领域的技术可厉害太多了。
不过随着铜脑壳的讲述，他也渐渐发现了区别——
从韩琳那里得到的用源能提炼概念的技术，就好比把一本书的内容上传到电脑里制成文档文件，然后用专用工具打开文档，找到自己需要的文字片段，复制粘贴到其他文档里，然后再打印成稿。
而这个文明的真火，则是用防火材料将需要的文字位置涂抹，然后把整本书直接烧掉，只剩下涂抹了防火涂料的文字，然后把这些文字贴在其他纸张上。
虽然结果都是有了一张带有特定文字的纸，但两者的本质可以说是天差地别。
不过就冯雪而言，这套技术却远比源能提取来的简单易懂。
唯一的问题是，在接受铜脑壳教导的时候，他只能用那个油灯来释放真火，这就导致几乎不具备微操的可能，很容易就把原材料付之一炬。
好在铜脑壳作为炼器师，足够的财大气粗，在他不限量供应冯雪材料的情况下，冯雪居然硬是成功搓出了一台绝大多数需要精密加工的电子元件被法器替代的人机一体驾驶舱！
要么怎么说矮人实诚呢？冯雪设计图都拿出来了，铜脑壳要是想的话，一晚上就能搓出成品，可这位矮人硬是手把手的教导冯雪如何挑选具有特定“质”的材料，如何烧掉不要的“形”，如何将剩余的“质”重新赋予“形”。
直至这一台原型机被制造出来，铜脑壳才欢天喜地的带着他注册专利，登记流程，然后将那个奇丑无比的驾驶舱塞进他心爱的泰坦魔像中。
然后……
“砰！”
“哎，怪我怪我，应该把整个实验魔像搓出来的！”
看着为了护住驾驶舱，整个人灰头土脸的从泰坦魔像里滚出来的铜脑壳，冯雪忽然觉得这老矮人还挺可爱的，不过大概是觉得丢了面子，老矮人将脸板起道：
“我这就是忘了计算功率了！毕竟这个驾驶舱是按照你那个……高达魔像做的，快快快，把你那个魔像搓出来！”
经铜脑壳这么一提醒，冯雪才想起自己最开始，只是想给没有高达尼姆合金的高达搓个法器骨架来着，不过既然学会了概念提取，他自然不会抗拒练手的机会，立刻点头道：“好的老师，咱们接下来从什么材料开始搞?”
“这个嘛……虽然用‘铁髓’来做应该可以，不过既然是你的第一台魔像，那肯定是用最好的！正好，我之前收了一批不错的料子，便宜你了！”
说着，铜脑壳伸手在戒指上一抹，泛着金属光泽的材料立刻抖落在地，只是冯雪按期待的眼神，却瞬间变成了愕然，然后，化作了惶恐。
“诶？你这是什么眼神？没见过妖兽材料？你都跑来学炼器了，总不能是那种极端德鲁伊吧?”
铜脑壳对于冯雪的失态只觉得莫名其妙，冯雪强行稳住心神，一边偷偷放出源能给那些“材料”消杀，一边紧张的问道——
“老，老师，这，这些材料，您是从哪里搞来的?”
“哦，你认识？这是新开拓的那个位面发现的妖兽，数量很多，作为炼器材料更是上上之选，我也是走关系才搞到的……”铜脑壳伸手拍着甲壳，发出铛铛的脆响，冯雪的脸都黑了。
不为别的，这玩意……它是异虫啊！
想到之前 ai提起过的单细胞增殖感染，冯雪就觉得头皮发麻，不是他心态不好，而是他真搞不定异虫啊！
毕竟那可是能和泰拉这种信息文明纠缠不休的敌对文明！
对于冯雪的紧张，铜脑壳敲了敲脑袋，才总算是反应过来，恍然道：
“哦，你是怕这玩意上面那种瘟疫是吧？放心放心，能运出来的都是有返虚境大修处理过的，想不到你小子还挺有见识，居然知道这东西可能有瘟疫！也对，就你这手技术总是忘了你是个精灵。”
“精灵身份真好用。”冯雪心中感慨，但同时也意识到，自己好像小看这个文明了，不过这也许是一种幸存者偏差，毕竟如果没有检测手段的话，说不定早就被异虫啃光了。
只是……
“老师你刚才说这玩意数量很多？有多少？咱们返虚大修够吗?”
也不怪冯雪多嘴，实在是之前那些个“失败品”让冯雪有些应激了，虫族失败品都有七星防御，那成功个体数量还多，那得多少大修士才能应付啊?
“你小子想啥呢？还‘够吗’?这玩意虽然数量不少，但实力差不多就是元婴期，强的也才合体境，要不是开拓位面必须要有一位返虚境坐镇，来一个化神期就能把整个位面扫一遍。”
对于这个文明把“星球”称作“位面”，冯雪也懒得理会，他更在意铜脑壳说的“元婴期”实力。
在这个文明呆了小半年，他也通过“校园网”大致了解了修真的境界划分，主要就是传统修真那套，炼气、筑基、金丹、元婴、分神、合体、化神、返虚、合道九个境界。按照网络上对于修士实力的描述和相关视频，冯雪大致对标了一下泰拉文明的算法——
炼气大概就是三星高，筑基四星，金丹四星高到五星初，元婴五星高到准六星，按照这个算法，合体期撑死最多也就七星（其实是六星高），这个水平的异虫，居然是最强的？而普通的竟然只有五星？
这完全不符合冯雪从 ai那里获得的情报。
难道是这边的异虫在示弱？
冯雪眉头皱起，但旋即又意识到了一个可能——
和泰拉交锋的异虫是因为灰风系统，才舍弃了低级虫海，那么反过来说，在没有灰风系统的文明，异虫是否会重新拿出虫海这种战术呢？
想到这里，冯雪收敛情绪，继续和铜脑壳学习真火炼形法，而他的大部分注意力，却再次转移到了还在白卫三和赛安域外来回跑的魔剑……
翟南


第三百四十九章 推荐继续薅羊毛

因为前往前线没有比较近的中转点，而魔剑要往返赛安星的域外，也不方便带到探索文明，因此一直留在白卫三，一方面方便他学习泰拉文明的知识，另一方面也方便购买一些不受限制的泰拉材料投入对生物力场的研究。
虽然就常识来考虑，消耗珍贵的调度券购买那些基础素材，不管是站在非公民还是公民的角度都很亏，但对于有着军方专利使用费和十几家星域商会合作意向的冯雪而言，倒也不是什么不能接受的事情。
不过今天，魔剑并未如往常一般一回到白卫三就往教室跑，而是直接叫来了钢蛋儿。
“钢蛋儿为您服务，请问有什么能帮到您的？”
虽然魔剑只是一个分身，但对于泰拉而言，源能就是本质，源能一致，便是同一个个体。
“帮我上报一下，我本体探索的那个文明发现了异虫的痕迹。”
“嗡！”一串静电从钢蛋儿的金属外壳上炸开，它就好似炸了毛的猫一样，猛地瞪大了那像素构成的眼睛，立刻道：
“明白，立刻上报！”
而这个立刻也确实有够立刻，就在魔剑刚准备等等的时候，熟悉的泰拉辅助 ai的声音便已经直接连线了他的精神连接端口：
“北斗先生，请对您的汇报进行简单描述。”
“好的，我申请的次级战场调查任务中，接触到了异虫甲壳，根据本地居民所言，是来自一颗新开拓的星球，他们不认识异虫，将其当做是一种妖兽，不过对于异虫感染、增殖有一定认识，将其视作一种瘟疫，据说他们的返虚境修士会对材料进行处理，使之无害化。另外，该文明接触的异虫实力相对较弱常规战力只有五星左右，但据说数量极大。”
魔剑快速描述了一下他所知道的细节，ai几乎没什么延迟，便给出了回复——
“根据您的描述，该异虫应该属于相对原始的分支族裔，虽然对于拥有灰风系统的泰拉，异虫的虫海战术已经无效，但在侵略没有针对性技术的文明时，生产海量的低级异虫远比筛选出高级异虫更具性价比，往往数以千万计的低阶异虫，也比不上一头九星异虫消耗的资源。
“该类虫族在入侵星际文明时，会先占据一颗星球，伪装成该星球的本土生物，并在目标文明探索该星球时，表现出一定的攻击性，一点一点地理解、分析该文明的战斗方式，并进行针对性的演化。
“您所提到的异虫材料流通，说明这一状态很有可能已经接近尾声，异虫虫母正在进行最后的资料采集，通过大量投放实验品种，测试出最适合对抗该文明的类群，并实施量产。
“判断，您目前所在的文明很可能即将爆发虫灾，好在虫海系异虫通常只有一到三只八星虫母作为生产基地，对您的威胁相对较低，请保护好自身安全，泰拉会尽快向该文明派出外交使节。
“但考虑到宇宙文明共有的傲慢，在不使用强制手段的前提下，对方大概需要在异虫上吃一些亏，才会愿意合作。
“您可以选择立刻结束探索任务，不过从利益角度来说，我推荐您继续留在该文明，这能让您获得更多的军功，同时，您将来的履历上也会多出‘前线抗虫’的记录，这对于您和您后代的发展有着相当的好处。”
“这个虫灾大概会是什么规模?”
魔剑捏了捏鼻梁，略微有些犹豫，要光是他自己也就罢了，可南星也在这边呢，平均五星的异虫伤不到他，但南星就不好说了。
ai并不知道魔剑在想什么，听到问题，直接调集数据库，给魔剑传了几个T的视频资料——
“这些是泰拉文明资料库中记录的异虫虫灾，编号1-9为泰拉文明未研究出灰风系统时期的战斗资料，10以上为泰拉从其他文明采集到的的相关视频资料，您可以进行一定的类比。
“另外，根据记录，您所探索的文明是通过空间跳跃技术直接完成星球开发，因此很可能不具备太空观测能力，也就是说，虽然该文明认为异虫只存在于一个星球，但这颗星球的外太空，恐怕才是异虫的主场。”
“这还真是。”魔剑随便点开了几个视频，立刻闭上眼睛，倒不是有多惨烈，实在是那密密麻麻的虫子给他密集恐惧症给整出来了。
“焯，恋虫人士狂喜了属于是。”魔剑深吸了几口气，看着那铺天盖地的虫子，忽然觉得之前打零工的那颗星球上原本已经觉得很密集的异虫失败品，只能用稀疏来形容。
“不过也就是数量多，除了数值外没什么机制，这样的话倒是可以打打看。”
……
视角回到帕穆星，有了泰拉文明作为后盾，他还是决定继续自己的学业。
白天在铜脑壳的工坊烧了一天的虫壳，晚上回到山下的宅子，他也从召魔者里摸出之前大龙帕瓦收集的虫壳，用源能试着提取概念，比起铜脑壳那些从前线搞来的五星虫壳，冯雪这些“失败品”，可都是六、七星的水准，里面的概念自然也更加显眼。
“出什么事了吗?”
和一门心思炼器的冯雪不同，专注于修真术法的南星放学回家，看着烧虫壳玩的冯雪，忽然开口问道。
冯雪闻言眉头上扬：
“怎么忽然这么问?”
“感觉你今天情绪有些怪，也不是说不好什么的……嗯……就是有点像……对了！像是酱油！不能说不好，但对瓶吹肯定齁得慌！”没有通感症的冯雪很难理解南星这奇怪的比喻，但他大致理解了她的意思，点头道：
“我在铜脑壳那看到了异虫的尸体，问过泰拉了，泰拉说问题不大，外交团已经在路上，等着挣军功就好。”
“这不是好事吗?”和冯雪这个正式居民不一样，南星听到军功，眼睛都亮了！
那可是泰拉的军功！有了那玩意，永久居住证基本就有了！到时候不管是买房置业还是孩子的教育，都可以直接放在泰拉核心星域，努力一下，说不定就是公民了！


第三百五十章 ptsd差点又犯了

南星对于可以赚战功的事情兴致高昂，冯雪也就干脆听之任之，不过目前这事情和两人关系还不大，毕竟在虫灾爆发之前，怎么都轮不到两个金丹都没有的小辈去参加位面开拓这种一听就油水极大的工作。
但也不知道是不是心理作用，打从和泰拉汇报了异虫相关的消息之后，他就觉得天工山的氛围开始变了。
具体的话也说不上来，但就是觉得好像周围的人都变卷了——
当然，也有可能是因为他和南星两个卷王越级成为真传弟子的关系。
冯雪是靠科研能力，而南星，那就纯粹是靠源能作弊了。
精神源能这玩意最粗浅的操作，都带着点“心想事成”的特质，能够直接以自身的意志影响现实，更高级的操作更是可以化身人肉机床，在大炎眼里，他被当成离谱的三源能，血肉是真的，能量是因为灾厄之力，而精神，就是因为那不科学的制造能力。
南星只要用出点白卫三上学到的技巧，就可以将神念玩出花来，再加上精灵族这种不出意外，用寿命熬都必然能熬到金丹的种族天赋，拿个特招名额那是轻轻松松。
而冯雪这边，在造光了大龙帕瓦带回的存货后，冯雪也算是总算把法器高达的原型机整了出来，它的设计图完全基于原罪高达，只是驾驶舱采取了更符合这个世界认知的“法器”结构，骨骼也没有使用高性能合金，而是走概念加固的路子。
按照铜脑壳的说法，这台“高达魔像”一旦完工，一个炼气期坐进去，都能发挥出元婴期的修为，除了上限太低，不适合练成本命法宝之外，没有任何缺点。
甚至铜脑壳都和他拍胸脯保证，要把这玩意给他推广到前线去…
……
“老师！老师！”又是一天，冯雪开着自己手搓的飞行滑板，从山下一路飞到铜脑壳的工坊，却没见老矮人露头，眉头不由一皱。
“什么情况，那老头儿不是恨不得睡自己魔像怀里的吗？现在也还没上课呢啊？”
作为铜脑壳的亲传弟子，冯雪进他的工坊倒是不需要任何手续，只是当工坊的大门被打开，冯雪的脸色瞬间黑了下来——
那尊自他第一次来时，就伫立在工坊中，极具存在感的巨大魔像，居然已经消失无踪，不只是泰坦魔像，连他搓出来的高达魔像也没了踪影！
“卧槽！遭贼了？”
冯雪啪的一下就炸了，一溜烟的冲出了工坊，几步路来到了山门“铁教授！铁教授！”
“什么事？大清早的不去做早课，叫唤什么?”
天工山保卫处处长，兼体修院分院长，拥有化神期修为的铁斧头从办公室里走了出来，看到是冯雪，原本的怒意略微降低了一些，但还是没好气道：
“南星的小男朋友啊！找我什么事?”
“铁教授，你知道我师父去哪了吗？他的泰坦魔像和我的高达魔像都不见了！他也不在工坊里！”
冯雪语速极快的说道，没办法，能把一个在他看来应该有七星以上水准的修士和他心爱的作品一起打包带走的狠人，由不得他不紧张！
还是那句话，别人怎么对冯雪，冯雪就怎么对对方，不管来这个文明为了啥，铜脑壳没亏待过冯雪，冯雪自然把他当真师傅看，现在人没了，他ptsd都犯了好吗?
此时此刻，他甚至怀疑，他身上是不是有什么“只要把人当自己人，那个人就会很快消失”的奇怪模因了。
“铜脑壳？那家伙没给你说啊?”
铁斧头猛地一拍自己的脑壳，有些无语的道：
“那家伙总算是把他那个泰坦魔像的原型机给搞定了，那玩意是开拓部的订单，他这是带着样品去前线交货了，你的高达魔像也被带走了，说是帮你推荐给开拓部门……”
“吓死我了。”冯雪闻言长舒了一口气，铁斧头看冯雪这幅真性情的模样，倒是极为满意，点头道：
“你小子不错，脾气合我们矮人胃口，怪不得铜脑壳那么满意！你一点都不像个精灵！”
“我就当您是在夸我了。”冯雪对于矮人喜欢说他不像精灵这种事已经习惯了，摇摇头随处一坐，开始埋怨起那个铜脑壳。
“火急火燎的，哪怕在工坊里留个留言……啊呸！”冯雪想到这里就一阵无语，要是铜脑壳真留言消失，那他这ptsd怕是这辈子都好不了了。
“啧……不就是去给前线……不是，去哪?”
冯雪刚舒缓下来的神经猛然绷紧，整个人原地跳了起来。
铁斧头看着险些从他头顶跳过去的冯雪，立刻飞起来揪住冯雪衣领道：
“什么事就一惊一乍的！别以为你是铜脑壳的徒弟我就不揍你！”
“比起这个，我师父去前线了？就那个打虫子的前线?”
冯雪对于被拎着衣领那是毫不在意，一脸紧张的看着铁斧头，见冯雪这幅模样，铁斧头忽然觉得好像是自己做错了似的，连忙把冯雪放了下来，有点手忙脚乱的道：“不是不是，你别急，虽然是前线，但那边挺安全的，最强也才合体境，铜脑壳好歹是个化神期，没啥危险！而且他好歹也是个炼器师，哪怕开拓部的人死完了，也不会让他有事的，放心好了！”
“我他喵的怎么放心啊?”冯雪心里翻着白眼，却没法明说，只能纠结道：
“那啥，我的高达魔像还有个背包系统没装呢，他把原型机带走了，我这怎么测试啊？那个铁教授，您有没有门路，把我送过去，高达魔像好歹也是我的作品……”
“哎，刚还说你像矮人，怎么又开始搞精灵那一套虚头巴脑的了，你这个炼器天才也确实应该和开拓部那边打打交道，等着，我给你开个条……去了那边别乱跑，就直接说你师父是铜脑壳就行！”
铁斧头用力拍了拍冯雪的膝盖，很快给冯雪开了个条子——
“行了，拿着这个去吧，这个铜脑壳，真是脑子里进矿渣了，居然没把徒弟一起带上！”


第三百五十一章 源能=成果

“真有你的，这么快就把介绍信拿到了?”
飞行器上，偷偷跟着冯雪跑出来的南星颇为惊叹地说道，她好歹也是个真传弟子，但她就要不到去前线的介绍信。
“我宁可拿不到……不知道我对人不辞而别有心理阴影啊?”
冯雪翻了个白眼，南星立刻闭嘴，她是不知道老姜，但她知道自己这么整过啊！
“咳咳，总之能去第一线就是好事。”强行转移话题，南星又有些纠结：
“话说咱们这个飞行器是你手搓的吧？有牌照吗?”
“有的，铜脑壳在这方面挺在意的，我搓出来的那些东西他都挨个带着我上了专利，顺便就把牌照给办了。”
冯雪从怀里摸出一张飞舟驾驶证给南星看了两眼，然后才摸出一个储物袋：
“给你搓的高达，不过是【元婴驾驶舱】版本，毕竟这个文明可没有那种操作台风格的技术，你体术不错，应该用得来。”
“那就太好了，什么出力的?”
南星也不客气，接过储物袋询问起来。
“六星高级，对标这个世界的合体期，除了老家那边就有的技术，我还添加了这个世界修士的一部分功能，你要是把我之前给你那个修真功法练起来了，可以试试用机甲御剑，不过本命飞剑是没有的，得你自己想办法，目前先拿合金剑凑合一下吧。”
冯雪调出了高达魔像的战斗参数，南星扫了两眼，立刻点头道：
“足够了，有这个出力，配上我本人的技术，说不定能和七星碰一碰，之后开打了站我旁边，我罩着你！”
“……”冯雪忍着笑道：“那就全靠南星大小姐咯！”
“哼哼，总不能就看你表演啊！可惜你给的功法是别的文明的，就算我真的修炼到七星，也没法再靠这个注册公民了。”南星叹了口气，但立刻调整好情绪，趁着飞车还没抵达目的地，干脆盘膝坐在车上，开始修炼起来。
和这个世界的“传统”修真不太一样，韩琳给的功法更像是一种源能的统合技术，让精神源能和肉体源能合二为一，也就是所谓的性命双修。
即精神与肉体的同步。
听起来这好像并不能提升自己的战斗力，但源能这玩意，本身就是“成果”的具现，当你达到标准之后，只要开发者开源或者拥有对应授权，自然而然地就可以从其中提取出你想要的成果。
因为泰拉本身属于战争状态，因此除了极少数具有特殊战略意义的力量外，其余授权卡得并不严，一般就是以“功法”、“咒语(密码/口令)”、“源能搭配”作为钥匙，你练这套功法，就能提取出修为。
就拿韩琳的修真功法举例，源能就好比网盘，韩琳的功法就是指向“修真网盘”的链接，修炼功法，就好比从网盘里下载对应的数据，而这个“修真网盘”里放着的，就是各种“剑仙”的“游戏存档(灵肉数据)”。
只要修炼这个功法，就可以解压出“剑仙”的精神与肉体数据，然后修炼者就可以像是用肉身数据同化义体一样，以剑仙的数据复写自己的血肉与精神，让自己的身体与精神获得剑仙的强度。
当然，就如冯雪血肉同化只需几分钟，而南星却要一周一样，身体强度、源能强度，都会影响到这个同化速度，因此大多数人并不会一上来就直接把自己改造成仙人，那样估计等老死都同化不完。
他们往往会选择分阶段同化，比如先导入金丹期的数据，获得金丹期的数值，然后再基于这个数值，将自身的源能水准提上来，然后再用金丹的基础，去撬动更高的状态。
某种意义上，泰拉的源能体系本质不是修炼，而是一种【克隆】+【夺舍】，本质上并没有修炼过程，而是跳跃式的从一个点跳到另一个点。
这也是泰拉文明为何看中“成果”的原因，因为只要你没有跳出源能体系，且切实达成了成果，那么这个成果就必然可以复现。
就如在冯雪开源生命元磁之后，任何血肉+能量源能的泰拉人，都可以从源能中解压出生命元磁这种能量，他们甚至不需要知道配比，只要有明确的目标就行，当然，在没有完全境界的情况下，能发挥出多少威力那就全看个人发挥了。
而这件事冯雪也并非没有好处，因为如果有人能够在这个基础上解压出更多的成果，那冯雪也可以将其下载下来。
从某种角度来说，冯雪这个先天血肉圣体只要接触到对应的功法，便可以直接提取该功法的最高成就，如果有一份泰拉的纯体修功法，他立刻就能肉身成圣——
当然，泰拉并没有这种功法(注①)，至少冯雪没接触到过，他顶多通过下载变异兽数据，把身体变成高星变异兽罢了——就和大龙帕瓦一样。
而对于冯雪来说，与其直接模拟变异兽，不如继续走特雅姆巨行星那个拆解回路的体系，将变异兽的强度转化为生物义体的强度，然后直接同化，反正以他的血肉源能强度，只要有方案，基本就是秒同化。
随着南星开始修炼，车身也变得安静起来，冯雪将意识转到魔剑那边，继续去域外拾掇无头尸体和禁忌素材，如今时停手和爆裂手的回路都已经被提取出来，接下来要考虑的，反而是如何将其接驳到那本就相当复杂的生命力场回路上。
“卡塔尔避难所那个合体接口的理论不错，但需要在生命力场的回路里找几个不影响整体运行的接口……或者可以试试套嵌，在空白的位置上刻入不加入生命力场循环的回路，再通过物理方式将两者连接……这样就再加一个合体回路，三者独立，然后用合体回路强行融合……”
冯雪快速沉入研究之中，开车的工作直接丢给了白祥，这车也不知开了多久，就在冯雪将不知第几次失败失败的实验体人道毁灭的时候，耳边忽然传来一阵刺耳的警告——
“编号pm075431，前方为军事禁区，请立刻停车！重复一次，编号……”


第三百五十二章 不碰上事还能叫主角吗？

看着瞬间升起的光幕，冯雪立刻摸出了铁斧头开的介绍信道：
“我们是天工山的弟子，这是我的介绍信。”
听到冯雪的话，一个穿保安服的红脖子毛人踩着飞盘飘了上来，接过冯雪的介绍信查看了一下，表情立刻变得恭敬起来：
“原来是天工山的高足，你们这是打算去卡塔昌位面吧？确实听说那边缺机械师和炼器师。”
“这什么倒霉名字……”冯雪心里无语，但还是道：
“具体我也不太清楚，我只是要去找我老师，他叫铜脑壳。”
“原来是铜大师的弟子！失敬失敬！”
如果说听到天工山，这个毛人只是变得恭敬，那么此刻，他已经是一脸谄媚了，就见他拿出终端机和塔楼汇报，一边引着冯雪的车开进基地。
在这个文明，每颗星球上基本都有数量不一的开拓部分部，在最初，这里是文明开发该星球时的落脚点，当完成对这颗星球的殖民开拓，这里又会变为前往下一颗星球的跳板。
冯雪并不是很清楚这个文明究竟是怎么定位生命星球的，但他们能够在没有点宇航科技树的情况下完成跨星域殖民，本身就意味着他们的技术足够成熟。
而此刻，在这所谓的开拓部分部内，可以看到成百上千至少是元婴期的修士整装待发。
在这个文明，位面开拓就好比冯雪上辈子的宇宙探索，而且还是那种能切实拿回利益的宇宙探索。
毕竟，对于任何成熟的文明，每一种新的材料，都可能代表这一条全新的技术路线。
哪怕没有新的材料，光是一颗可供生命居住的星球本身，就意味着一轮人口的爆发，有了更多人口，就有了更多的修士，能够进行更多的位面开拓。
看着那些修士，从飞车上下来的南星立刻露出了跃跃欲试的神色
“走那个传送门就可以了吗？”
“那是直接前往战场的，两位既然是天工山的高足，自然是要去后勤基地。”带路的毛人仍旧挂着那谄媚的笑容，带着冯雪两人来到一处房间，向他们介绍着这里的负责人。
“这位是帕穆星第七开拓分部的负责人，熊吼先生，熊长官，这两位是来自天工山的弟子，要去卡塔昌位面找铜大师，这是他们的介绍信。”
名为熊吼的兽人看着面前的两个精灵，低头看向了那份介绍信，他看起来并不如刻板印象中兽人那般粗鲁，反而带着一种令人难以适应的书卷气。
“介绍信里只说铜大师有一个学生，你们谁是?”
语气平静，听不出潜在含义，冯雪立刻道：
“是我，我叫北斗，我……”
“我不是要卡你们的传送。”熊吼摆了摆手，打断了冯雪的下文，将介绍信放在桌上：
“只是话要说在前面，卡塔昌位面并不是什么适合度假的地方，你们两个想要过去，至少要表现出能够在那边活下来的力量才行。我可不想得罪两位大师。”
说话间，一股庞大的压力骤然落下，这股感觉，冯雪和南星都不陌生——毕竟之前他俩就在类似的房间里打了好几天的交。
但此时的压力，却远比之前泰拉文明提供的环境适应室更加巨大，甚至让冯雪回想起之前去过的那个全是异虫失败品的星球。
“哦，不错，境界低了点，但锻体做的很到位，不愧是天工山的正式弟子，你们两个一点都不像是柔弱的长……咳，精灵！”
熊吼看着自己神识压迫下仍旧能够保持常态的两人，脸上露出了赞赏的神色，一边给了带两人近来那个毛人一个眼神，示意他去准备传送，一边开口道：
“传送的事我同意了，两位同学，毕业后有什么想法吗？要不要来我们开拓局？两位都是天工山的俊杰，我一定帮你们争取最好的待遇！”
“很感谢熊吼先生的抬爱，不过我们的学业才刚刚开始，至于以后的事情，还要看老师的安排。”
面对这样的社交场合，南星表现出了相当得体的一面，她带着温和有礼的社交笑容，用略带可惜的语气回应着熊吼的招揽。
熊吼见南星滴水不漏，也知道这两个精灵不是那么容易招揽，便笑着摇了摇头：
“罢了，你们的传送也差不多准备好了，我送你们过去吧……”
“呕！不是说常规传送没那么晕吗？怎么比之前还晕?”
刚一落地，南星便险些直接坐倒在地，冯雪还没理清思绪，身体便猛地动了起来。
这并非是条件反射，而是极端条件下，作为衣服的莉卡直接接管身体进行规避。
几乎是感受到衣物传来力量的瞬间，冯雪便意识到情况不对，直接发动了PF-133虚无。
【EX时间膨胀】！
刹那间，半径三十米的空间内时间被猛然放缓到原本的百分之一，唯有冯雪的意识被加速到原本的十倍。在这千倍的时间差下，他快速从强烈的晕眩感中脱离出来，开始观察周围的环境。
一只只体型大约与虎豹相当的怪虫充斥着视野，这原本应该颇为宽敞的空间，一眼望去，尽是灰褐色的几丁质甲壳。
在他的身后，与开拓部一般无二的传送门明显遭到了破坏，只有一闪一闪的指示灯还在运作，似乎是在表达自身还保留着传送定位的功能。
冯雪的视线看向南星，却意外的发现她居然硬生生稳住了体态，明明已经弯下身子露出干呕的表情，但也能明确看出她已经抬起的右腿。
对于南星的战斗习惯早已了然于胸的冯雪，自然意识到，这是打算先来个扫堂腿清空身边。
“这些虫子的实力和铜脑壳说的一样，只有五星左右，不过看这架势，这个基地，怕是已经被突破一阵了，啧，铜脑壳好歹是个化神大修，应该不会有事吧?”
冯雪眉头皱起，却并未出手，时间膨胀下任何物质层面的移动都会产生巨大的负担，在情况不明的情况下，没必要花费代价，对付一群抬手可灭的虫子！


第三百五十三章 虫海之中

南星刚一落地，强烈的晕眩感便几乎令她失去平衡，但就在她弯下腰，试图对抗这份失衡的时候，强烈的危机感骤然炸开。
锻炼多年的本能让她在还未意识到发生什么的时候便做出了自保攻击，然后，就在短暂的，几乎难以察觉的迟滞之后，踢到重物的感觉自脚尖完成回馈，而也正是此时，她才看清自己竟然已经被一堆虫子所包围！
“北斗！”
“我没事！”听到冯雪的回应，南星这才放松了一些，一脚将扑上来的虫子踩在地上，她伸手抓起一只虫子，咔咔两声掰断了那虫子锋利的螯枝，如同挥舞狼牙棒一般，将身周的虫子尽数扫开。
“你越来越像体修了。”冯雪手中长剑挥舞，将靠近的虫子大卸八块，看着南星毫无形象的“野蛮人式”攻击，嘴角有些抽搐。
“还不是没来得及炼制飞剑！”
南星将手里的虫子用力丢了出去，砸开一片怪虫，抬脚就朝着看起来像是出口的方向冲去：
“我来开路，到了空旷点的地方直接把机甲放出来。”
“小心一点！”
冯雪见南星冲得这么猛，不由得有些担心，立刻跟上前去，同时也不忘观察身周的虫子。
和法尔雷斯星上那些形貌各异的异虫相比，眼前这些批鳞带甲的异虫就好似一条流水线上生产出来的一般，四条节肢用于行走，两条螯肢用于战斗，黑褐色的几丁质甲壳冯雪最近没少处理，而那几乎和胸壳融为一体的扁平头部上，六只蜘蛛般的眼睛闪着犹如黑珍珠的光泽。
“舍弃差异化的量产型，应该是经过大量试错，最适合这种战斗场合的种类?”
冯雪脑中浮现出这样的判断，一路跟在南星身后，将从两侧扑来的异虫尽数斩落。
作为军事建筑，传送门所在的房间外的环境并不复杂，但这方便多人通行的宽阔空间，此时却成了异虫的乐园。
幸好，它们的实力，并不算强。
“不要放松警惕，铜脑壳好歹也是化神修士，如果只有这种水平，他光靠神念就能全压死！”
南星忽然运起真气，一拳轰出，便似有雷火交鸣，身前的异虫仿佛被挤压的甲虫，虽然甲壳未碎，但体内的汁液却是已经从甲壳的缝隙中喷涌出来。
难闻的气味快速扩散，尖锐的虫鸣声在空间中激荡，那令人烦躁的声响混在一起，令人头皮发麻，耳根颤抖。“吵死了！”
不是南星，也不是冯雪，而是一直缩在冯雪脑盘里的斯卡莱雅。
伴着这一声以融入灵魂源能的大喝扩散开来，令人难受的虫鸣声在瞬间被压下！
“闭上你们的嘴，听我唱歌！”
融合了灵魂源能的歌声带着共鸣在房间中扩散，同化着虫鸣中的声波攻击，虽然对于白祥唱春日影这件事很想笑，但考虑到她并不知道这里面的梗，还是放任她继续唱下去比较好——
至少，不用听虫子叫了！
“你的灵魂源能开发度挺高啊？都会自创技能了？”
冯雪对于斯卡莱雅的源能技艺颇为意外，毕竟这并不在他看到的课本里。
斯卡莱雅一边维持着歌声，一边分出一个线程，用颇为傲娇的语气道：
“灵魂源能的本质，是‘赋予灵魂’，也就是‘将自我扩散’，制造灵魂备份，灵魂数字化什么的我都掌握了，只是把原本赋予数据的力量赋予声音的震动而已，别说这种星球环境了，我在真空里都能唱！”
“厉害厉害！”冯雪毫不吝惜夸奖，看着斯卡莱雅在脑盘里骄傲的昂起脑袋唱着春日影，他就有些忍不住想笑。
“空气变了，应该是快到出口了！”南星如同女武神一般，撞开拦路的异虫，眼见着就要抵达门口，冯雪忽然发动弹射起步，他的身形骤然提速，比起南星更早一步冲出建筑，就在南星想要说什么的时候，外面的环境，已经映入了眼中。
一头身高至少二十米的巨虫正居高临下地注视着此处，那感觉，有些像是捧着生态箱观察里面蚂蚁的人类。
强烈的惊悚感在心中炸开，但南星的理智并未就此崩解。
她看着先一步冲出来的冯雪用衣物所化的盾牌挡住那自上而下刺来的锋利肢体，一抖空间袋，甩出了冯雪给她准备的机体。
在机体飞出储物袋之前，她便已经通过神识完成了启动，当机甲砸在低级异虫身上的同时，她也完美地钻进了那已经打开的驾驶舱内。
“心跳、血压、脑波一切正常，精神连接完成，神识载入，精神感应框架展开，人机一体精神感应系统启动……”
一连串的系统提示音响起，淡绿色的光辉顺着驾驶舱内部的接缝流淌，旋即融为一体，化作球形的无死角显示器。
“这个操控感，有点始祖机的感觉了，用人机一体降低精神负担，关键时刻可以直接下达精神指令，提高反馈速度吗？”
南星微微握拳，伴着意识的传递，机体立刻做出动作。
虽然没想到第一次驾驶便要用于实战，但作为各种机体都驾驶过的机师，她在三个动作间，便大致明白了操作思路。“法力流转没问题，有点像是元婴施法，我的小情人还真是准备了不错的机体呢！”
南星的嘴里轻轻嘟囔，但身体已经做出了行动，高达的手臂猛地伸出，抓住那攻向冯雪的锐利肢体，磅礴的法力从高达的身上的接口处喷涌，构成一层流淌着威势的甲胄。
南星的体修课可不是单纯的伪装，她在用源能剑仙系修行身体的同时，却也没忘记将天工山的诸多体修法术一一记下。
而此刻，穿上冯雪为她打造的战甲，感受着那自机甲能源系统中涌出的法力，南星觉得自己强得可怕！
“七星！绝对有七星了！可惜用了法器技术，不是完全原创，不然靠这台机体，说不定能拿到公民身份嘞！”
南星一边对自己看人的眼光表示肯定，一边小小的挪动了一下站位，将冯雪身边的异虫尽数踩扁，同时扭转腰肢，竟是硬生生将那十八米高的巨物，硬生生抡了起来！
“轰”


第三百五十四章 到处都是凶

体重近百吨的巨物被抡起又落下，剧烈的冲击在将周遭异虫碾碎的同时，引得整片大地都跳了一下。
离得极近的冯雪整个人都几乎弹了起来，还是靠完全境界和中国古拳法，才能稳住身形。
身高十八米的高达魔像在平均两三米的异虫中，就好比披甲的人类面对一群大老鼠，融合了修真文明技术的相转移装甲包裹下，即便是任由这些虫子撕咬，也伤不得半分。
众所周知，人类的怕狗、怕猫、怕狼，本质上是一种“追求无伤”，否则一切对于人类而言属于中小型的生物，都能够被轻松碾压。
甚至不需要什么高端的技巧，南星仅仅是不断地踩踏，便令这空地遍地浆液，带着藻类与硫化物气味的恶臭在空气中蔓延，冯雪终于还是摸出了自己的PF-000-1，钻了进去。
随着空气净化系统的开启，他才总算松了口气。
“不对劲啊！这种实力，别说化神了，随便来几个元婴期配合法术就能清空了吧？”
南星嫌弃的跺跺脚，将从脚底传递而来的那种踩碎虫子的黏腻感甩脱，冯雪点点头道：
“没找到类人生物的尸体，如果不是这些虫子吃的特别干净，那就是人成功撤离了，只是因为传送站点被破坏，没法第一时间求援。”
“也就是说如果有强大的虫子，现在大概就是在追杀他们咯？”
南星点点头，透过机体外放神识，却感到一阵无语，周围的虫群太密集了，以至于她神识一扫，全是红点，根本没法精准分辨。
“大概。”
冯雪表情略微凝重，但目前连铜脑壳在哪都不知道，他也只能咬咬牙道：
“杀小兵没啥意义，我算一下哪里比较危险。”
冯雪说着，立刻主动触发六王神课，伴着玄之又玄的感觉开始浮现，冯雪的机体抬起了手——
“大概那边，有个大凶的预兆，不过不是特别凶。”
和之前遇到准八星异虫的感觉进行对比，冯雪做出了判断，南星闻言，有些意外道：
“你居然还学卜算了？天工山的数术不是弱势专业吗？”
“弱势那也是顶尖学府的弱势，学一点总没错。”冯雪表现出一副学霸嘴脸，南星也只能摇头，没办法，虽然不是学渣，但对于数术占卜之类涉及文明系统性理解的玩意，她是真的玩不来。
“管他呢，北斗会就行了！”
南星抽出力场剑开路，冯雪紧跟其后，虽然十八米的机甲多少有些显眼，但比起它能提供的防护功能，显眼一点也没差。
离开传送站所在的“不毛之地”，出现在两人面前的是一片原始森林，确切来说，应该是传送站本身，就是在这森林中，硬开出的一片空地。
毕竟【卡塔昌】，在这个文明的精灵语中，就是【古老的林海】的意思。
踏入林地，冯雪脑海中立刻开始飘出连串的“凶”，这也是他不喜欢六壬神课的原因之一——
对于数术而言，一切对自己不利的都可以视作“凶”，换言之，只要到了个存在危险的地方，那必然到处都是凶。
“小心！”
就在冯雪警惕的分辨着不断在冯雪脑中浮现的“凶”、“凶”、“凶”的时候，南星忽然发出一声警告。
冯雪猛地绷紧神经，却没有发现任何危险的踪迹，连之前铺天盖地的异虫，此时也只是远远地坠在后面，比起追杀，更像是在定位。
但就在这警惕中，冯雪却忽然感到脚下一紧，居然就在他高度警惕的状态下，有东西，把他拽住了？
“藤蔓?”冯雪正要低头，前方的南星忽然一闪，整台机体猛地弹了起来。
不，不是弹，而是，被挂了起来！
“树藤！这些植物是活的！”
南星一边警告，一边挥动手里的力场剑，被力场拘束的能量与藤蔓碰撞，带起阵阵焦痕，却无法快速切断。
“好家伙！”
冯雪脚下发力，震脚一抖，力道荡开，但缠住原罪高达的藤蔓竟然没有因此崩解，反而像是应激一般，牵扯着更多藤蔓卷了上来。
不只是藤蔓，头顶上，那动辄四五十米的参天大树上，一颗颗人头大小的果实猛然绽裂，大量的种子如同霰弹一般，将两台机体覆盖。
Duang！ Duang！ Duang！
在这密密麻麻的种子轰击下，相转移装甲寸寸受击，竟是来不及扩散动能，只能靠着装甲结构本身的强度硬抗，好在有坚固概念的加持，倒也不至于被密集攻击打穿防护。
“地狱分尸剑！”
冯雪再运玄功，整台高达便好似浑身上下都化作了利刃，阎魔剑的分离之力下，再坚韧的藤蔓也只能乖乖断开，他整个人仿佛化作陀螺，将身周的一切植物彻底搅碎！
“总不能还真是卡塔昌吧?”
冯雪心中戚戚，南星这边却是已经开始爆气，她的高达魔像装甲膨胀，法力将她机体染做赤红，伴着咔咔的巨响，这被吊在半空的机体猛地蜷起身子，竟是将几颗巨树硬生生扯断！
抖落身上那仍旧不愿脱离的藤蔓，南星嫌弃的瞥了一眼空气过滤系统，看着冯雪已经先一步脱困，当即补充道：
“检查一下空气过滤系统，好像还有种子试图扎根到机甲缝隙里。”
“知道了。”冯雪不是正经的驾驶员出身，南星这么一提，他才后知后觉的反应过来，连忙查看，果然在几个进气道里找到了一些具有活性的植物碎屑。
“啧，得亏我没把这些冗余功能拆了。”
冯雪想到这里，也不由有些后怕，他自己不怕这些藤蔓，但这个教训，却是要记下。
收敛起“满级大佬来新手村郊游”的傲慢，冯雪上前帮南星摘掉那些还扒在机甲上的藤蔓，但还不等两人继续前进，地面便忽然震动起来。
“震源在脚下！”
南星一把抓住冯雪机体的手臂，却发现冯雪的反应并不比自己慢，在那一瞬间的交互后，两台机体同时发动了推进引擎！
“砰！”
大地裂开，一只深渊巨口猛地从地下探出，狰狞恐怖的虫类巨颚几乎将上百米的空间全部纳入捕食范围，冯雪见状，弹射起步瞬间启动，机体从起步直接抵达满速状态，带着南星的机甲，瞬间拔高！
翟南生命元磁是能量源能没错，但它对于肉体是有要求的，细狗肉身是带不动生命元磁的。


第三百五十五章 不是，你还真是卡塔昌啊？

巨大的颚部一口咬空，钳子般的口器碰撞的巨响震耳欲聋。
那巨大的蠕虫猛地扭动身体，粗壮的身躯如同跳绳一般甩出一个弧度，卷起的乱流竟是硬生生扯住了两台机甲的推进。
那并非是什么魔法，而是形成一个个精密的涡流，中和推进器的推力，以至于并形成负压，产生两台机体明明拼命“踩油门”，却还在慢慢朝着那张巨口中落的现状。
三十米，二十米，十米……
虽然对于人类而言，距离还有五六个身位，但以高达与巨大蠕虫的体型，说是嘴边，也不为过，甚至于远远看去，仿佛这蠕虫只要立刻伸直身体，就能将两者吞下一般！
好在……
冯雪的原罪高达，并不止装了大气层内用的推进器(注①)！
“电推系统，启动！”
离子射流形成的推进力在传统喷气引擎之外再开赛道，电推并不是电流推动，而是核电推进引擎，这种引擎具有极高的比冲，但推力极小，一般用于宇宙空间这种缺少阻力，可以花漫长时间加速来获得推力的场合。
而冯雪之所以用它，一来是有灾厄之力这种高密度能量稳住上限，二来是有弹射起步，忽略那漫长的加速过程！伴着离子风自原罪高达的推进器中喷洒，两台机体终于脱离了那巨大蠕虫构建的负压区域。
但这巨虫并未就此罢休，伴着机载 ai发出刺耳的警报，它猛地伸直身体，在险些将两台机体咬住的下一刻，一团液体以恐怖的速度从它的口中喷出！
“巨人杀手！”
眼见着那不知是酸液还是毒液的液体球已经近在眼前，南星不敢赌自己是否来得及脱离，便干脆运起发力，一层雷光便在她的体表浮现，天工山体修的课程她可是一节没落，此时此刻，便是展现之时！
“雷霆一击！”
雷光包裹的机体忽然举起右臂，机体的动力炉混着南星输出的法力汇聚融合，在人机一体驾驶舱的特殊加成下，一只硕大的拳头从天而降，带着矮人特有的“巨人杀手”术法，直接穿透了那颗液体团，直砸入巨大的蠕虫口中。
冯雪见状眼前一亮，潘多拉融合功能发动，虽然此时看上去仍旧是手拉手的两台机甲，但实际上却已经是一个整体。
而冯雪，也在这一刻，发动了一个几乎没怎么用过的词条——
【以身做盾】！
原本即将与那液体团接触的两台机甲瞬间消失无踪，下一刻，却是已经挡在了蠕虫与南星的“雷霆一击+巨人杀手”之前。
【友伤免疫】！
金光一闪，雷霆一击好似贴图错误一般骤然消失，但已经落入虫口中的两台机体，却似是自陷绝境！
不，并非绝境！
因为这瞬移实在是没有任何轨迹，以至于蠕虫甚至都没反应过来自己的目标去了哪里，而在它还在纳闷南星的反击为何不疼的时候，冯雪便满足了破隐一击的全部条件！
“超级！霸王！电影弹！”
冯雪的机体带着南星开始高速旋转，南星那外放的雷霆铠甲汇入打旋转的涡流之中，两台机体的最大出力，加上冯雪发动的层层大力，被这一招尽数裹挟，在南星那刺耳的尖叫声中，化做一颗斗气包裹的电球，直接将这硕大蠕虫的体内搅成浆糊！
这一击直接从蠕虫的体内不断碰撞，虽然柔软的内部已经彻底粉碎，但那坚硬的外壳却无论如何都破冲撞不开，两人一路冲出三百多米，才总算轰穿土层，从蠕虫的尾部撞了出来。
“哇啊啊啊——”
旋转缓缓停止，斗气渐渐散去，并没有沾上一点虫汁的两台机体重新分开，只留下南星上留有余音的尖叫！
“不是吧？你都开机甲了不会没做过抗晕眩训练吧?”听着南星那中气十足的叫声，冯雪觉得这女人在装傻。
南星闻言，立刻收敛表情，露出一个兴奋的笑容：
“刚才那招是什么？超刺激的！再来一次！再来一次怎么样?”
“额……”冯雪嘴角一抽，本以为是吓着了，结果是当过山车了?
“一个机甲技能，一会儿给你做个插件，给机甲插上就能用，身体够强的话给自己插上也能用，不过这玩意吃配置，基础数值越高威力越大。”
冯雪倒是不介意武装南星，超级霸王电影弹作为他用塑能宏记录的红色技能词条，本身就具备“可学习”的性能，他也很好奇南星学了以后，能不能衍生出什么别的用法。
“爱死你了！”
“噫”
听到南星的肉麻声音，斯卡莱雅在对内通讯中发出嫌弃的声音——
“这么肉麻的两公婆，偏偏还是我床伴，这下真的样衰了！”
“我有理由怀疑你有受虐倾向。”冯雪翻了个白眼，这种话你自己心里说说就是了，还专门在公共频道说出来，这不是明摆着找不自在吗?
“放心，我不会给她吃到甜头的！”南星的声音插入队内语音，一双眼睛弯成月牙，但却让斯卡莱雅微微发寒。
冯雪没有给白祥求情的意思，转过身用召魔者按住了那蠕虫的甲壳，之前的暑期工任务里就已经确认，异虫是可以被召魔者识别为“恶魔”的，虽然内部已经被之前那一发超级霸王电影弹搅得一塌糊涂，但这几百米长，三十多米宽的外壳，却也是极好的素材。
伴着巨虫的尸体消失，原本平整的地面猛地塌陷下去，化作一条深沟，但两人此刻并没有心思去理会这些，因为就在这短暂的修整间，他们似乎又被奇怪的东西包围了。
“这什么情况？说好异虫所过之处寸草不生呢？这么多异虫出没的地方，怎么还有这么多离谱的植物?”
南星用力扯掉从头顶落下的树藤，发出有些怀疑教科书的声音，冯雪沉默了一下，表情颇为纠结道：
“也许因为这里是卡塔昌?”
“能说我听得懂的吗？卡塔昌又怎么了?”南星对于这个名字有什么梗那是完全不懂，冯雪翻了个白眼，感受着被召魔者吸收后，不止反馈了异虫因子，还反馈了一部分植物因子的蠕虫尸体，干巴巴的道
“也许低级异虫斗不过这里的本土生态?”
“你开玩笑呢?”总结，其实机甲用的单兵推进器，没有各种神棍粒子，或者特别离谱的黑科技引擎，很难具备长时间宇宙作战能力，大气层内能用喷气式引擎甚至核电螺旋桨（笑），如果非要宇宙作战，那就要装个液氢罐，所以并不是有核能，就能不考虑宇宙续航了。
说到底，高达不可能像火箭一样携带大量可以用于“喷射”的物质。


第三百五十六章 精神影响

“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”
“不是，这也太离谱了，这爆炸范围已经超过小当量核弹了吧？”
南星连滚带爬的飞出爆炸区，虽然机体只是被熏黑了一些，但为了达成这个防御结果，她可是压榨了不少法力出来。
“也许没这个爆炸威力，就不足以威慑捕食者？”
冯雪调整了一下飞剑无人机的角度，从高空俯视着之前的爆破区域，发现除了最中央区域的树木被彻底破坏外，中圈就仅仅只是倒伏，甚至有些已经开始调整站位，开始挤占中央空缺出来的区域了。
“所以说这种鬼地方有什么好开拓的！”
南星挠了挠自己的脑袋，有些抓狂的嘟囔道。
她想象里的战场是从从容容游刃有余的杀虫子赚军功，谁曾想变成了匆匆忙忙连滚带爬的到处逃窜。
其实要是有好处也就罢了，可问题是，杀虫子泰拉算军功，但砍树不算啊！
“也不能这么说，毕竟这颗星球的植物生态还是有些东西在里面的。”
比起只想战斗爽的南星，冯雪对于这“卡塔昌位面”本身抱有不小的兴趣。
正所谓赔本的买卖没人做，这么麻烦又危险的丛林，甚至出现了能伤到化神大能的植物，为什么修真文明还要凑上来？想来一定是有什么特别的好处才是。
其次，虫族，哪怕这里只是古典的虫海战术虫族，明明数量那么多，为什么没有将这颗星球的有机质掳掠一空？
虽然他开玩笑说是异虫打不过这颗星球的生态，但那也只是玩笑而已，对于能以穷举演化追上泰拉信息科技跃迁的特殊种族，怎么可能被区区一个星球生态所捕获？
这颗星球上，肯定有秘密！
一架架PF-40拷问（飞剑无人机）被冯雪释放，朝着四面八方飞射而出，此起彼伏的坠毁提示并不让他在意，时至今日，这种完全可以就地取材的飞剑，那点成本早已忽略不计了。
“北斗！我的精神状态有点不对，帮我校准一下！”
忽然间，南星的声音猛地在队内频道响起，冯雪眉头一皱，立刻在频道内发出一串代码。
队内频道是出发前由泰拉植入式ai构建的特殊通道，精神矫正代码也是小队之间共享的资源，这两者的存在，能够极大程度提升泰拉外派人员的安全性，同时也能够避免精神侵蚀的影响。
“果然自检出问题了！”代码跑了大概一秒多一点，南星之前还有些抓狂的声音忽然稳定下来。
“精神源能?”冯雪猜测道。
“对。我发现我的源能接收到了一种潜在精神信号，对我的精神状态造成了影响，不过没有侵蚀性，只是好像在耳边一直放噪音一样，让我变得好斗易怒。”
听南星这么描述，冯雪反而皱起了眉头，因为仅仅是这种程度的干扰，并不足以形成这颗星球诸多不寻常之处。
“总之先找铜脑壳，他之前说过，运出去的材料都有返虚境修士消杀，也就是说，他们那边的团队大概率有返虚境大修。”
“知道了！”
南星强行压制下烦躁的情绪，稳住心态，该说不说，精神源能不愧是精神源能，直到半个小时后，冯雪才终于感受到了一点源于精神层面的干扰，如果换了常人，此时才感受到，大约已经病入膏肓，哪怕意识到，也是积重难返，但冯雪有人类词条傍身，那精神影响浮现的同时，便被直接无视。
“这已经有点精神瘟疫的感觉了，不过强度还是很低，应该不足以侵蚀虫族才对。”
冯雪心中嘀咕，却是寻思着找机会给南星装个人类词条。
不过还是那句话，这个词条对于泰拉文明而言存在致命的威胁，还是尽量藏着点比较好。冯雪一路在后面不断地发射无人机，南星操纵高达走在前面，用纯粹的力量撕开林木，偶尔蹦出一两个异虫，也会被她轻松解决，虽然她的精神受到了些许影响，但这并未降低她的战斗力，反而让她变得更强了。
“也就是说，这个精神干扰有可能是来自这些植物的，通过激怒动物，提高它们发生冲突的概率，借此获得养料？可这种丛林里，真的能有多少动物吗?”
冯雪不是很懂这个星球的生态，但他总觉得照着这种玩法，动物会很快死光。
“我感觉我要是能抗住这里的精神影响，应该能做到性功大成。”南星一脚踩扁一头异虫，熟练地将其丢给路边的巨树，趁着它们进食快速通过。
冯雪快步跟上，眼神只是在屏幕上不断扫过，忽然，他的视野聚焦，对着南星道：
“找到了一片‘空地’，虽然看不到人影，但以这里植物的尿性，这么大一片空白肯定有问题！”
“那就去！”南星果断放空大脑，接到冯雪发来的坐标，立刻前面开路，冯雪顺手卜了一挂，发现居然是个小吉，嘴角也不由得翘了起来。
……
“铜教授，有一柄飞剑在周围徘徊！”
卡塔昌临时营地，一个负责望风的修士紧张的说道，正在检修装备的铜脑壳眉头一皱道：
“飞剑？没看到修士？赵曦回来了吗？”
“没有观察到修士，我们也不敢随便放出神识，赵曦前辈去接应今天投放的修士了，估计还需要一段时间。”
回话的修士语速快且清晰，铜脑壳很想用力砸点什么，但考虑到自己面前的是等会儿要用的装备，还是忍了下来：
“既然是飞剑，那就不是虫子或者杂草的手段，如果是在找大部队，看到这里这么大一块空地肯定会过来，如果遇到危险，那飞剑也不该留在天上，让放哨的眼睛亮点，看到有人靠近仔细查一下，别把被虫瘟感染的倒霉蛋放进来！对了，行李也要查！”
“明白！”得到铜脑壳的命令，那修士立刻快步离开，铜脑壳却是用力敲了敲自己的脑壳——
“真是的，这破地方，杂草都会咬人了！”


第三百五十七章 体检

“止步！”
伴着一声神念传音，冯雪和南星立刻停下了脚步，看着近在咫尺的“飞天喇叭”，冯雪总觉得这玩意比自己的广播飞剑还要荒诞。
“我们是天工山的弟子，来找铜脑壳铜教授的！”
冯雪立刻接通频道，将介绍信上传，那大喇叭停顿了一下，才道：
“卡塔昌情况特殊，需要对你们的状态进行检查，接下来会带你们前往临时监测点进行检测，那里有返虚境大修坐镇，你们可以放心的离开机体，但你们一旦做出可疑行为，便会受到排除，明白了吗？”
“明白！”
冯雪和南星立刻应答，那大喇叭立刻拉高机位，带着两人朝着与空地相反的方向移动。
“这方向反了吧？”南星在队内频道说道，冯雪点点头道：
“大概是故意把检测地点和真正的基地分开，降低强行闯关的可能吧？不过也要做好警惕，谁也不知道这玩意究竟是不是虫子伪造的。”
两人嘀咕着，默默调整状态，不过说来也奇怪，在这个大喇叭到了之后，周遭的植物攻击性明显有了下降，连零星的异虫也变得如同真正的山间野兽一般，看到体型巨大的机体，便立刻逃离，完全没了之前那种死也要咬掉几斤铁的架势。
“看样子这就是开拓这个位面的底气了。”冯雪心里嘀咕，很好奇这究竟是什么原理，不过考虑到对方的警告，还是决定等见到铜脑壳之后再聊。
“到了。”忽然间，那大喇叭再度发出传音，紧接着，脚下原本的兽径忽然升起一股隐蔽的法力，将两台机体包裹起来，随后，两人才赫然看到，就在他们百十米外，居然有着一座营地！
“前方为临时检测营地，请解除武装，此处有返虚境大修驻扎，还请放心出舱，三十秒内未出舱则视为敌对行为，现在开始倒数，29…”
听着耳边响起的声音，冯雪和南星对视了一眼，当即打开机舱，卡塔昌位面的重力便立刻作用在了两人的身上。
伴着两人走出驾驶舱，立刻有几台类似飞剑的装置放出绳索将两台机体吊起，跟在两人身后，而飘在身旁的大喇叭则开始解释道：
“卡塔昌位面的生物具有极强的侵蚀性，你们的身体和机体都需要进行严格的检测，确保没有被寄生或者侵蚀，这是对两位身体状态的负责。”
“我们愿意配合，不过机体中使用了多重天工山的专利技术，如果泄密我们保留追究的权利。”南星不愧是哥联出来的，立刻便接上了台词，对于她的话，大喇叭并不意外，很平静的回应道：“天工山为卡塔昌开拓计划的主要赞助商，我们有严格的保密协议，在这方面两位可以绝对放心。”
说话间，两人已经穿过隔离带，抵达了真正的营地，此时这里正有数百号人排着长队，大部分是兽人和毛人，其次是巨魔和矮人，精灵却是没怎么看到。
就在两人打算排在队尾的时候，忽然有一道金光从前方窜出，下一刻就落在两人面前，打眼一看，竟然是个精灵，不过不同于冯雪和南星的白发绿瞳的木精灵外表，对方有着耀眼的金发与银瞳，是精灵中的贵族——日精灵。
“胡闹！怎么能让木精灵来卡塔昌？！”
那日精灵一落地，便发出愤怒的质问，声音严厉中，却透着几分优雅。
冯雪只觉得一股强横的力量从身上略过，几乎要将他彻底看穿。
好在天工山的日子里，他们已经通过黑暗精灵的dna解析出了木精灵的生命体征，并以血肉源能进行了模范，否则这一下怕是就要露馅。
不过……
“居然没有被污染……哦？竟然没有修炼木行法术？”那日精灵有些意外，但语气明显缓和了一些，挥挥手道：
“我是赵曦，这里的负责人，也就是你们说的那个返虚大修，你俩跟过来，我有事问你们！”
“好的，前辈！”
南星连忙应了下来，伸手抓住冯雪的手腕就跟了上去，赵曦瞥了两人一眼，然后才道：
“你们怎么过来的？”
“我是铜院长的弟子，他把我还没做完的作品给带过来了，我找铁院长开了介绍信追过来的。”冯雪语气有些尴尬，赵曦闻言，嘴角也是抽了抽——
“好好的木精灵跑去天工山那种地方……”
不过他也只是嘀咕了一嘴，然后就重新板起脸道：
“不过也好，至少没有修炼木行法力。你们要记住，卡塔昌和你们老家不一样，这里的植物不能随便沟通，更不要试着使用德鲁伊的法术，储物袋里如果有植物，不管是种子还是枝条，不管是死的还是活的，哪怕煮熟了，都不许往外拿，明白了吗？！”
看着赵曦一边交代，一边再次放出神识，把一个矮人从头到脚扫了一遍，冯雪连忙趁机点头道：
“知道了前辈，不过我们通过检查了？”
“嗯，大概是因为你们修炼的是天工山的功法，所以没什么问题，不过还是警惕一点，一旦听到什么奇怪的声音，或者有什么特别的冲动，要立刻说出来！”赵曦一边交代，一边拿出印章给矮人手背上盖了个戳，招呼下一个上来。
冯雪和南星对视一眼，考虑了一下，还是制止了南星站出来的打算，由自己开口道：
“前辈，之前我们过来的时候，我好像有些暴躁易怒，不过我的性功修为不错，察觉之后立刻就压制下去了，我还以为是我心性不稳呢！”
“哦?”赵曦闻言，又重新打量了一下冯雪，然后才饶有兴致道：
“看来你的性功修为是真的不错，小家伙，你叫什么?”
“我叫北斗，她叫南星。”冯雪维持着小年轻的人设，赵曦点点头道：
“这是木精灵的植物亲和导致的，在别的地方，这是优势，可在卡塔昌，这却是天大的麻烦，我们最开始开拓的时候还没意识到这点，看到是一颗充满植物的星球，就调集了一批德鲁伊和巡林客进行先期探查，但除了两位化神期靠着性功修为硬扛下来，剩下的全都留在了这里，总之哪怕你们既然来了，就一定要小心，任何精神上的影响都要重视起来！”
翟南
这几天精神状态不太好，犯困，让我调整几天。毕竟我这身体实在没办法。


第三百五十八章 和植物抢空气

也许是许久没见到同族，赵曦虽然不停地再筛查各族修士，但嘴上却是叭叭个不停。
“你们是不知道，卡塔昌这破地方有多邪门，明明三令五申不允许带植物制品进入，但总有一些傻【哔——】开拓者会犯错，比如妈妈塞进包里的菜饼，在草地里沾上了些草籽，总之各种奇奇怪怪的原因，虽然也不能说都是明知故犯，但就是会出一些问题。”
赵曦说着，还不等两人搭话，忽然将手一伸，将一个兽人按在床位上，伸手一拽，硬是从他身上扯出五六米的根系，偏偏这个元婴期的兽人直到那根系被扯出去之前，都没有发出一声痛呼，直至所有根系被赵曦剥离，才发出有气无力的哭嚎。
赵曦指尖一点，一朵金色的真火将那团扭曲的好似寄生虫般的根系烧毁，然后才看向冯雪二人：
“看到了吧？这破地方就是这样，来之前吞下去的一颗瓜子，到了这边都可能变成催命符。其实现在还是好的，当初这个位面刚开发的时候，开个蔬菜罐头都要和里面的食材打一架。下一个！”
看着那个兽人被医疗兵抬走，冯雪和南星面面相觑，幸好他俩修行六库仙贼，能直接把食物转化为炁储存起来，不会在体内留有任何食物残渣，这才免了这般风波。
但即便如此，这种情况仍旧让人感到不适。
“赵前辈，这个情况究竟是怎么形成的？有说法吗？”
冯雪看着赵曦从哪真火炼化的根系中取走一团翠绿的概念，不由得好奇起来。
赵曦对此也没隐瞒——
“因为这颗星球上的植物太茂密了，嗯，你知道植物之间是具有通讯能力的吧？”
“知道。”冯雪点点头，别说修真文明或者泰拉文明，哪怕是他穿越前那个世界，这也是已经证实的理论，当一株植物被虫蛀时，它周围的植物会立刻收到消息，分泌出抗虫物质驱赶害虫。这种讯息传输甚至不限于同类，而是由周边的植物共享的。
在上辈子，科学家认为这是通过地下互相交缠的根系形成的信息传输，而在这边……总不能是植物成精了吧？
“知道就好，正常来说，一片森林里的植物是有限的，它们的根系、信息素、电脉冲送传递的距离也是有限的，可这颗星球上的植物繁盛了不知道多少个纪元，植物的根系几乎扩展到了地壳的每一个角落，这就好比神经元，少数神经元构成的神经节顶多就是能达成条件反射，但当大量神经元汇聚在一起，却能够构成大脑这样具备思维能力的器官。”
“也就是说，这颗星球上所有的植物，是一体的？”南星瞪大眼睛，脑中浮现出了一个足有星球般大小的巨型脑组织，不由得有些生理不适。“可以这么理解，这颗星球的生态本质，其实是一个非常罕见且具备研究价值的“植物意志”，只是不知道因为什么原因，原本应该趋于平和的植物，在这里却表现出了暴虐的攻击性。
“只要能够完成对这个植物意志的研究，就可以在几颗精灵母星搭建人工生态，制造出以精灵古树为核心的‘古树意志’，我们坚持开发卡塔昌的原因便在于此。”
“听起来有点像虫群意识……”南星在队内语音里小声说道，冯雪对此也是表示肯定，但他不是很确定，究竟是异虫的虫群意识被这颗星球捕获，还是这颗星球本就拥有植物意志，然后才同化了虫群意志？
冯雪思考的比较深入，而南星显然更关心杀虫子的军功，她将这些需要思考的部分丢给冯雪去想，自己便再度开口道：
“赵前辈，我们来的时候，那个传送站被一群元婴期左右的虫子攻占了，这是什么情况?”
“这个……”说起这件事，赵曦的脸上浮现出一丝窘迫，但还是回答道：
“说来也不怕你们笑话，我们对那些虫子，一直是当做一种炼器资源看待的，至少在一天前，我们都没觉得这玩意比卡塔昌的植物难缠，不过就在今天早上，铜脑壳把他那个泰坦魔像组装起来之后没多久，林子里的虫子忽然开始暴动，攻击营地，原本也不是什么大问题，毕竟不过是一群挥手可灭的元婴期，但后来忽然出现了两尊拥有返虚境实力的巨型虫子，直接攻破了驻地的防御大阵。”
说到这里，赵曦的脸上浮现出几分无奈：
“倒不是说打不过，但是营地里有不少科研人员和低级别的开拓者，所以只能带上研究人员和研究资料撤退，不过说来也怪，我们在撤离前明明向外发送了消息，但高星级的援军没来，来的只有和平时一样的开拓者，结果就是我还得去前线营地把他们捞出来，然后一个个检查有没有被污染……下一个！”
赵曦叹着气，一边挥手示意下一个开拓者上来，一边道：
“如果不是开拓部的人做出‘投靠植物’这种离谱的操作，那就是这些植物研究出了屏蔽我们远程通讯的手段，这事说来也怪，卡塔昌有返虚甚至合道境的植物我们是知道的，但那种境界的植物基本都是扎根地壳，几乎不能移动的个体，像这种虫子出现大家伙，这还是头一回，不过不用太担心，惯例的通讯是一周一次，距离下次通讯还有三天，三天后收不到我们的传讯，外面就会知道出了问题，到时候会有专门的救援部队过来。”
“我倒是不担心救援。”冯雪心里暗暗想道，就眼前这情况，显然是异虫的问题，虽然不知道异虫和卡塔昌究竟发生了什么，但他并不觉得那种星际文明能被一颗星球上的植物意志网络给限制住。
好在原罪高达已经同步了灰风系统，哪怕最极端的情况，他也只用考虑对付高星虫族，虽然有可能暴露灰风系统，但自己还有炎黄系身份证在手，虽然可能有麻烦，但问题不大。
现在的问题就是，这颗星球上，能跳出来的异虫，最强究竟能有多强?翟南
双倍月票	距上一名差4票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~
翟南：你也投我也投，追书根本不发愁


第三百五十九章 有后台为啥不用呢？

在冯雪二人抵达营地后的第二个小时，赵曦总算是将这群从前线传送营地抢出来士兵挨个检查了一遍。
这个过程中，他一直在和冯雪南星两人尬聊，甚至于到最后没话题了，也要强行找话题，刚开始还觉得是日精灵好不容易见个精灵同族的话痨，但随着时间推移，哪怕是南星也意识到，这大概是不太放心。
毕竟是木精灵，哪怕没有修行木属性的功法，其本身的植物亲和，在这颗星球上，也属于“不定时炸弹”那一桌。
“行了，你俩的机关傀儡也检查好了，可以出发了！”得到医疗兵“最后一个病号已完成紧急处理”的通知，赵曦站起身，仍旧是那副吻合前辈的做派，不过伴着他的命令下达，整个营地无论是幸运的没有被植物影响的，还是刚嗑了两颗丹药的伤病号，全都开始列队——不得不说这些跑来开拓异位面的士兵在纪律上还是不错的。
在赵曦的屏蔽下，一行元婴修士一路急行军，不过十几分钟，就抵达了冯雪之前侦测到的那处空地，伴着穿过屏障的感觉，嘈杂却不刺耳的白噪音开始钻入耳中。
“你可算回来了！人怎么……”
看到赵曦到来，铜脑壳那矮壮的身躯挤开守卫跳了过来，话还没说完，视线就锁定了冯雪和南星，眼睛顿时睁得老大——
“你们两个怎么跑这来了！这不瞎胡闹吗？”
“还不是老师你忽然不告而别，早上我去工坊还以为你被人绑票了呢！”冯雪此时那叫一个理直气壮，铜脑壳被他那仿佛积怨已久的气势所慑，脖子一缩，但旋即又梗着脖子道：
“能耐了是吧！我是你老师，不是你徒弟，出门还要跟你交代一声不成？算了，反正现在正缺人手，跟我来，这边不少傀儡和魔像都要整备！”
“赵前辈，南星就拜托你了啊！”
看着冯雪被矮人像是放风筝一样拖走，赵曦的嘴角微微扯了扯，这才看向有些绷不住的南星道：
“行了，你那个机关傀儡威力还成，就先跟着我吧。”
……
“老师！老师！别拽了！我能自己走！”
冯雪是完全没想到以自己的身体素质，竟然还能让矮人跑出放风筝的玩法，整个脸都黑了，但铜脑壳却完全没意识到有什么问题，将冯雪戳在地上，然后才一脸无所谓的道：
“你一个筑基期哪有我带着你跑得快？行了，赶紧去帮忙，我总觉得那两只返虚期的虫子不对劲，不知道什么时候又会冒出来，在这之前尽可能多修一些，要是都修完了，就去造你那个高达魔像，我把后勤站里屯的材料资源都带出来了，你随便用，能造多少造多少！对了，那些后勤你也可劲使唤，都是些不成器的，研发能力没多少，但打打下手，加工些个零部件还是可以的！”
说到这里，铜脑壳从怀里摸了个令牌丢给他，指了指房间里那些个矮人和毛人道：
“谁不听你的就给他看这个，还不听就找我告状！”
“不敢！不敢！”
哪怕都是炼器师，在场的至少也都是金丹往上的修为，自然不可能听不到铜脑壳的话，虽然心里可能带着点不以为意，但表面上是绝对不敢在这位大工匠面前扎刺的。
冯雪见状也没有拒绝，这正是锻炼他炼器术的好时机，同时还可以把一些自己有基础思路，却还没能转化成法器体系的高达构件丢给这些“炼器民工”，借此偷他们的技术，养自己的高达！
…
“唰！”
魔剑一出现在白卫三，钢蛋儿立刻飘了起来，直接道：
“外交团已经开始与目标文明接触，但对于异虫的灾害性还在进行协商，我们不方便直接告知对方我们在文明内派遣间谍，因此还需要一定时间，不过您本体的生命安全一直处于保障之中，您可以随时启动救援信标，我们会以最快的速度将您带回泰拉文明。”
“额，我还什么都没说呢！”
魔剑微微一愣，嘴边的话硬生生憋了回去。
钢蛋儿闻言，仍旧维持着它的机械音：
“经过行为分析，您现在使用的这具分身具有极强的规律性，上课时间和离开时间相对均衡，此次出现打破了平时的规律，根据之前关于‘卡塔昌’星球异虫事件的记录，推测应该有新的发现。”
“行吧……”魔剑点点头，将卡塔昌“位面”的情况说了一遍，钢蛋儿的显示器上跳过一个“惊叹”的表情，旋即道：
“您提供的情报很有意义，这或许与异虫的虫群意志有一定关联，相关消息已通知前线指挥部，我们将以最快速度进行处理，如果发生其他情况请在确保自身安全的前提下进行汇报，该情报已经计入军功系统，具体数值将在确认卡塔昌星具体情况后核算。”
“呼……”
完成了情报上交，魔剑也算是松了口气，他重新回到域外战场，看着面前这尊尚未蒙皮的无头巨人，陷入了短暂的思考。
这个无头巨人并非是冯雪那具膨胀的本体，而是通过血肉源能的肉体复刻技术，基于爆裂手臂、繁音拍子和大龙帕瓦搞出来的高仿体，算是冯雪给“终极高达”制作的试验机。
其中搭载了以回路调色盘(合体技术)调和的禁忌回路，在大龙帕瓦的基础上进行了升级，已经基本达到了七星变异兽的生物力场强度，而给它制作的装甲更是采用了回路装备的思路，在完成武装后，就相当于有了内外两套互相连通的生物力场。
只是它的驾驶系统，却并非是之前那套周天一体驾驶舱，而是使用了类似合体技术的头部战机。
不是他放弃成熟的技术，而是想要测试一下，是否能够通过这个系统达成更高层次的突破。
最近他又开出了高达系的精神感应框架系统，也就是给南星用的那一套，这玩意比起主从随式的身体控制，更接近脑部控制，南星能顺利驾驶，是因为她本身使用的就是传统驾驶加脑波驾驶（缪可水晶）的系统，反倒是冯雪，并不是很擅长这种身体和大脑同步操作的双重系统。
好在，他不缺试错环境。
翟南
还有一章，晚，别等。
发布第一条评论>
双倍月票距上一名差4票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~


第三百六十章 什么叫启示录？

名称:PF-500偏执（新）
类型：格斗用试做型试验机
品质：准七星（缺少数据）
高度：22米
本体重量：127吨
全装重量：233吨
内部环境：类人型生物体
装甲材料/结构：PF-555-1（回路装备）/八咫镜装甲/相转移装甲/生物力场
动力源：肉弥勒能源转化系统/潘多拉灾厄核心/生命元磁
装备及设计特征：头部战机系统/潘多拉变身系统/六库仙贼/修真功法
……
指挥着吊臂将一件件装甲披在PF-500上，伴着一处处回路联通，两种截然不同，却又借由节点相互串联的生物力场开始缓缓交互，流动。
直到此时，双回路系统的运行尚且正常，这套系统虽然已经在分身上试验过，但分身体型终究有些小，以冯雪当前的刻录水平，无法承载高强度的生物力场，魔剑给出的解题思路，自然也和赛安星一样，人装不下，那就把人放大。
而现在看来，这套系统，确实转了起来，不过，还差一点。
“接下来，就交给你了，你的代号，就叫‘真嗣’吧。”
魔剑扭过头，看着穿着一身以异虫甲壳打造的回路装备的新角色（注①），脸上带着几分期待。
“虽然我很想说大家都是一个人，没必要搞这个，但此时此刻，我应该回应——保证完成任务！虽然我并不怎么喜欢这个代号。”
真嗣摊摊手，转身走进了约四立方米大小的小型飞行器中，伴着飞行器皿启动，他忽然大喝一声——
“我来组成头部！”
话音落下，飞行器的机翼忽然收缩，尾部的推进系统忽然展开几个抓钩，机舱内，驾驶座与真嗣身上的虫壳装甲与一个个接口相连，两层回路也随之连通。
咔嚓！
飞行器所化的机械头颅与那无头的身躯完成结合，原本纠缠的双生物力场似乎终于有了交汇点，巨大的斥力似乎要将这颗不属于身体的头颅推开，但真嗣的源能却又将这头颅与身躯完美的串联起来。装甲、机体的生物力场在疯狂的碰撞，而魔剑只是看着面前的仪表盘，通过意识给真嗣的躯体下达指令。
眼前的排斥早在意料之中，而现在，便是要为其注入新的活力！
“生命元磁！我命令你，出来！”
真嗣的身上忽然爆发出强横的生命磁场，那力量猛地冲入两股生物力场之间，像是润滑剂，又像是缓冲垫，将两种互相摩擦的力量分离开来，泾渭分明，互不接触。
这虽只是权宜之计，还会不断消耗真嗣的生命元磁与血肉源能，但却终究是让两股生物力场完成合流，战机中的真嗣与血肉，战机本身与装甲，两者之间形成了两套公用节点，又相互独立的力场，将这机械的头颅与血肉的身躯粘合为一，成为一个完整的个体。
“成了！”魔剑看着趋于稳定的读数，满意的点了点头，既然初步试验完成了，那么下一步，就该进行耐久性测试了。
眼见魔剑已经将注意力放回了那已经膨胀到快三十米的无头尸体上，真嗣也没有在意，他此时已经彻底失去了对自己“身体”的感应，或者说在这一刻，整个机体，就是他的身体。
他感受着这略微有些笨重，却又带着强横力量的身体，感受着那仿佛身披重甲一般，虽然活动受限，但却充满安全感的体验，深深的吸了口气——
“暑期工，启动！”
……
进入战场：跨国暑期工
准备时间：52秒
战场烈度：启示录
撤离条件：抵达撤离点（已标注）并停留15秒即可成功撤离。
撤离期限：无限制
撤离失败：失去同步
随机支线：
1.打工皇帝：成为本期暑期工排名第一位。
2.传奇独狼：全程不进行任何组队行为直至成功撤离。
3.生还者：存活到战役结束。
……
“不是，等一下，什么叫启示录级战场烈度？什么叫存活到战役结束？”
真嗣刚刚醒来，看到这次的战场简介，只觉得天都塌了，这还是他第一次看到“启示录”这个级别的战场烈度，而在这之前，他对这个烈度唯一称得上真切的认知，其实是上辈子那十天打出八十亿战损的超级上海保卫战。“行吧，至少不是天堂之战。”
真嗣心里默默吐了个槽，旋即开始观察周围的情况，这次情况特殊，他是直接开着机甲进来的，所以应该没有登陆舱，或者是超大登······
“卧槽?”
猛地瞪大双眼，真嗣看着自己面前的景象，此时他的视野中整体呈现出深邃的黑色，他的脚下是银灰色的甲板，在他的身旁，是无数体型相近，但结构各有不同的机甲单位，而在对于人类而言显得有些遥远的方向，是已经飘在太空中的机体，一艘艘形态各异的战舰，动辄数公里的庞大宇宙怪物，以及无声的璀璨焰火。
动辄数十公里的生物战舰，一闪而逝的战舰主炮，在宇宙空间中无限延伸的明灭光点，庞大到看一眼就令人窒息的宇宙要塞······
种种连科幻电影乃至于太空歌剧中都未曾见识过的场景尽数映入真嗣的眼中，一时之间，冯雪分出的那些意识，竟是有些反应不及。
宇宙战场！
真嗣的脑中浮现出四个大字，而和以往不同，这次他的导入并没有时停，他也并没有那种被封在琥珀里，只能扭头，不能移动的感觉，他能看到自己脚下的飞船似乎在移动，他能看到队列中有一台台机体已经开始启动推进装置，他能看到一个个小人和蝙蝠状的节肢动物在宽阔的星海中拉出战线······
然后，他的耳边忽然传来一声提醒——
“已抵达战场，弹射系统已就绪，请确认通讯频道正常······”
虽然是第一次参加这样的战斗，但真嗣却立刻明白了自己该做些什么，他微微调整姿态，启动推进装置，在粒子风从推进器喷涌的同时，对着通讯频道说道：
“北斗，出击！”翟南：你也投我也投，追书根本不发愁


第三百六十一章 宇宙战场

强烈的推背感在瞬间爆发，好在真嗣现在已经与机体融为一体，否则光是这夸张的瞬间推进就足以让他强健的身体产生不良反应。
眼前的景色在飞快掠过，眼见着即将冲入战场，他咬紧牙关，伴着意识的驱动，推进系统快速展开，弹射起步发动，直接抵达的最高出力让他强行完成了对姿态的调整。
一柄柄飞剑在他的身后围成剑环，构成一个粒子通道，构建成类似于无扇叶风扇的推进结构，虽然这种推进器的推力十分有限，但优点是哪怕在宇宙环境，也仍旧能持续推进，再加上弹射起步可以忽略加速直接抵达最高速，他只需要不断对飞行系统进行“限速”，就能自由的改变飞行速度。
宇宙空间是静谧的，任何的声音都无法在广袤这宇宙中传播，明明眼前不断的闪烁着火光与烟尘，但没有一点声音的感觉仍旧让真嗣感到强烈的出戏。
好在，他还真有应对这种情况的技术。
“引力波转译系统，启动！”
伴着意识的下达，原本用来在任何环境都能放歌的剑载音响系统被翻转，这种本来将声音信号转化为引力信号，进而在全宇宙广域公放的技术被逆转过来，让此时宇宙中的战斗所产生的对空间的扰动，转化为对声音的震动，在真嗣的耳边响起。
这看起来是个没卵用的奇葩科技，但对于冯雪这种靠“气势”战斗的武斗派而言，五感是非常重要的信息渠道。
听得到和听不到，便是两种完全不同的感觉。
战场上的嘈杂被真嗣所捕捉，震耳欲聋的爆炸，尖锐的虫群嘶鸣，巨细无遗的传入真嗣的耳中，如果仔细捕捉，甚至能听到那轻微的，人类驾驶员死前的哀鸣。
“吓！”
两头看起来像是长尾巴蝙蝠的怪虫自侧面扑来，真嗣却仿若未觉，只是静静的立于宇宙之中，好似在这激烈的战场中摆烂一般。
宇宙战场不似大气圈内的战斗，没有上下左右的区别，而且因为宇航速度的问题，为了舰队的机动能力，友军之间的距离拉得很开，这无数的二三十米的机甲撒开，那就好像将一把灰尘撒进了大西洋，远远看去密密麻麻，但真要进了战场，那是方圆千米都未必能有一个友军。
哪怕看到真嗣受袭，连他识别码都不清楚的友军也很难支援，对着围攻他的虫子放上两枪，便已经算是仁至义尽。
两只“长尾蝙蝠”硬扛这远处泰拉联军光束的攻击，左右交替着朝着真嗣扑击，便是要在这一次交错之间，将这台机体撕成两片。
只是就在这即将接触的瞬间，偏执高达忽然动了起来，大鲨臂与大召魔者所化的两条手臂似慢实快，抬手便是一套接化发！“砰！”
两只长尾蝙蝠就在这接触的瞬间，扑击的力道被完全偏转，带着那足以在以光秒为单位的战场上奔袭的速度撞在一起，饶是生物力场着实强横，也难免在这惯性的挤压下将内容物喷洒出来。
只是这俩玩意远比真嗣想象的更加耐打，哪怕喷出了大量黄绿色的内容物，仍旧用那坚硬的口器朝着偏执高达撕咬而来。
“天武杀道·断头道！”
一把将两只长尾蝙蝠的脑袋捏在一处，大鲨臂猛然发力，生命元磁被内外两层生物力场压缩，自间隙喷涌，便好似被压缩到极薄的水刀，只是指尖发力，便将两颗头颅切得粉碎。
“没想到生物力场居然还有增压的效果！”
真嗣也没料到只是随意的使出一招断头道，竟能有如此效果，但这本就是他来此处战场的目的，当即发出一声大笑，肉弥勒全负荷运转，生命元磁被全力鼓动，从他的四肢百骸涌出，然后在那双层的生物力场之间不断的压缩，旋转，带着他的身体猛然旋转起来。
真嗣那原本只有二十余米的机体忽然卷起近百米的元磁力场，然后，便是将那限速关闭，以弹射起步，将自己化作一道流光！
“这才是，真正的，超级！霸王！电影弹！”
狂暴的生命元磁发成刺耳的轰鸣，震荡的空间令具备空间感知能力的虫族发出不安静的嘶鸣。
真嗣所化的螺旋球体就好似舰炮一般，带着让他本人都想要吐血的超高速横穿战场，在完全境界的辅助下，他避开了所有泰拉阵营的造物，拉出一道紫金相间的光带，沿途所有与之接触的小型异虫，尽数化作了碎片！
“呕……”
强烈的晕眩感和加速到千分之一光速的瞬间加速让真嗣的大脑承受了巨大的负担，好在分身思考不靠脑子，而承受更多负担的，是这具身居双重生物力场的机甲之躯体，再加上完全境界卸力，这才不至于让他直接退场。
血肉源能重置身体状态，真嗣划出一道弧线，试图重新飞回原本的位置，但他这个“能拐弯的舰炮”却已经引起了异虫的注意，一头虽然只有二三十米，但身上却散发着禁忌威压的异虫竟是硬生生追了上来，一条“骨节分明”的长尾更是已经近在咫尺！
“五彩大炮！”
身后的剑环忽然根根竖起，一道道能量束在剑尖汇聚，上千道激光汇聚成束，朝着身后的异虫扫去。
虽然论单体，每一道激光都不过是赛安星的量产货，别说六星，五星的能量护甲也未必能够击穿，但五彩大炮和团结之力的加持下，这凝聚了冯雪手中几乎所有攻击类词条的超级炮击，却是直接击穿了异虫的生物力场，在几丁质甲壳那光滑的表面上，烙下焦灼的痕迹！
“好机会！”真嗣回身抖臂，魔人化直接开启，伴着蓝紫色的魔人虚影将他的机体包裹，阎魔刀的虚像，已经被他握在手中！
遵循心中的猜测，真嗣便在此刻将这两股生命力场反向运转，犹如一对磨盘，将夹在中央的生命元磁细细挤压，研磨，最终，自掌心手套与手掌的缝隙中喷涌，尽数灌入这虚像之中，化作一记朴实无华的直刺！
“地狱穿心剑口牙！”


第三百六十二章 极限测试

生物力场被短暂中和，真嗣的地狱穿心剑便继承了阎魔刀那无坚不摧的分离之力，生命元磁的推动之下，坚硬的甲壳被切裂开来。
只是，区区穿刺伤对于异虫而言不过是皮外伤中的皮外伤，哪怕被捅个对穿，也不过是破坏掉一段神经节而已，对于异虫那由多个神经节分段控制身体的生理结构而言，根本造不成威胁。
此时这异虫竟是直接锁死关节，将真嗣连带虚影一并刺入体内的右臂卡住，只需片刻，那那锋利的节肢便能切开魔人虚影的防护，将偏执高达大卸八块口牙！
好在，真嗣此时催动的，是生命元磁！
那灌注了太岁星凶星意象与灾劫瘟邪死“五病”之力的元磁，虽以“生命”为名，但主的却是破坏与衰败。
而承载它们的，更是以穿透力著称的“辐射”！
而如今，便是要放开对这力量的束缚，将这关在潘多拉魔盒中的灾厄，彻底释放出来！
来吧！PF-666前兆！
璀璨的光辉自手臂处绽放，这属于潘多拉自带大招的力量，本应是将高密度的灾厄之力瞬间释放的杀招，而在此刻，释放的却是在这之上的生命元磁！
细密的高能粒子辐射在异虫的体内疯狂的涌动，原本用力收紧的节肢被硬生生顶开，节肢关节处坚韧的薄膜被撑到鼓胀，就如蒸螃蟹被爆满的蟹肉顶开的甲壳一般，那异虫硬生生被这注入体内的能量撑开了肢体，那黄绿色的汁液混着内脏的碎片从身上的孔洞、腺体中喷洒出来，在无重力可言的宇宙中，拉出姿态诡异的曲线。
真嗣源能一扫，将这甲胄灭活，同时召魔者闪烁间，便将这具躯壳收了起来。
魔人化顷刻解除，真嗣只觉得身体一软，那并非是他的身体，而是偏执高达在释放【前兆】之后，作为能源的灾厄之力被彻底耗尽，哪怕此时已经开始有其他分身修炼的血肉源能补足，也仍旧不是一时半会儿就能回满。
“啧，看样子这个杀招还是要少用。”
运起六库仙贼，冯雪将那异虫被挤出来的内脏体液尽数化作真炁补充机体亏空，同时放出PF-040，借助五彩大炮和团结之力的优势，挑那些看起来比较弱的目标进行点杀，灾厄之力是可以通过杀生来恢复的能量，生命力丰沛的异虫恰好是绝佳的狩猎对象。
可惜这些异虫本身是由虫群意识这种泛意识统合的真社会性动物，其个体的灵魂不能说没有，但并不算强，否则他还能顺便补充一些魔力 (注①)。
然而，真嗣虽然打算摸鱼，但异虫却不可能放任他的行动，在他开始点杀炮灰异虫的时候，又有数头大型异虫盯上了他。“警告，您所在位置即将有舰炮通过，请立刻规避！”
忽然间，真嗣脑海中传来提示，没有犹豫，甚至来不及收回剑环，直接发动弹射起步，将速度再次拔高，虽然没有剑环辅助变向，他的灵活性会大大降低，但他清楚地明白，在宇宙战场上，舰炮具有第一优先通过权！
别看各种太空歌剧里都是机甲追着主舰打，但那是因为剧名叫高达，实际上以机甲的薄皮大馅，除了拂晓那种离谱情况之外，基本不可能硬抗舰炮一击。
偏执高达前脚刚走，一道猩红的光束便从他的身后划破这黑沉的宇宙，炮灰级异虫几乎是一扫而空，稍强一些的也都是各个带伤。
舰炮刚熄，便立刻有泰拉的机甲扑上前来，对着那些被舰炮烧去部分身躯的异虫展开围剿，虽然能从舰炮中活下来的异虫多少都有些能耐，但那极高的军功刺激下，总有人愿意赌上一把。
真嗣本也想上前，但光是感受着脑海中难忍的刺痛，他便明白这些个体已经凶到了极致，至少不是自己能够招惹的目标。
眼见着灾厄之力得到补充，冯雪立刻收回剑环，继续他的战场游走。
横跨数光秒的战场上，机甲不计其数，哪怕是自己人，想要分辨出每一台机体都是相当困难的事情，但对于异虫的虫群思维而言，却并非如此，随着真嗣捡人头的次数逐渐增加，他所承受的压力也越来越大。
“焯，明明比我威胁大的多了去了！”
不断依靠着弹射起步的优秀机动规避追击，真嗣的脸色越发难看，此时他身后估摸着八星水准的异虫已经追了一长串，虽说八星之中，亦有高下之分，这些异虫身上的威慑力也比不上那条禁忌断臂，但那到底是八星，之前他开了魔人化加大部分底牌才搞定一头，现在他身后，至少有七八头之多！
这些初步脱离炮灰(注②)命运的个体在战场上广泛分布，每秒钟都能死上十几个，但对于真嗣而言，却已经是相当难缠了。
他也想着能不能再来一发舰炮，但说起来很无奈，像这种区区十几个八星的阵容，还不值得战舰打上一炮，而主动引诱的话，那得他主动往成百上千的八星，或者干脆往九星甚至异虫母舰的方向凑。
眼见着追兵越来越近，再加速自己贫弱的身体可能会撑不住，考虑到这场战役的启示录级烈度，估摸着也很难活着离开，便干脆将牙一咬——
【同步率400%】！
当初与那准八星异虫战斗尚需要取巧消耗，而如今，便要看看这全力以赴能战至何等境界！
真嗣的身体在驾驶舱内溶解，精神感应框架开始放出由蓝紫色的光辉，生物力场骤然膨胀开来。
整台机体唯一纯机械结构的头部发生变化，伴着源能的延展，机械装甲之下，一层层筋肉与骨膜正在滋长，主摄像头的镜面猛然崩碎，一对眼球似是要将杀意凝聚。
两干柄飞剑相互连接，在他的身后与魔人虚影的翅膀相合，化作巨大羽翼的片片羽毛，伴着擂鼓般的心跳声在这战场上奏响，金色的辉光将偏执高达完全包裹！
“来来来，今天便要用你们这些畜生的命，来测试我这双生物力场的强度哇！”
翟南
还有，晚，别等
注①：鬼泣通用的魔力和潘多拉的灾厄之力都是杀敌获得的，不过鬼泣系的魔力是从灵魂汲取的（魂石），潘多拉则是造成伤害就有，设定为通过汲取生命恢复。
注②：异虫培育的失败品并不一定是实力不够失败的，之前也提过，异虫孵化是穷举的，可以理解为兵器研发，被舍弃的可能性很多。
比如不适应异虫的战斗风格（比如孵出来一个需要长时间铺场才能发挥战斗力的慢热型大后期异虫），有脱离虫群意识的倾向（懂得都懂），有同定位的异虫等等（比如已经有成熟的步兵炮灰单位，再孵出来步兵炮灰定位的异虫，就要和原本的对比，在某一方面有优势才会被保留，比如性价比高、资源需求少、更适应特定战场之类，没有特色就会不会保留）。
所以就结果来说，常规的异虫舰队炮灰是量产兵种，有生物力场和几丁质甲壳打底，保底七星，然后还会有一些更低级的消耗兵种，比如侦查、资源开采、运输之类的职能。然后主力兵种是八星，冠军单位九星。
用英雄无敌亡灵族对比的话，就是六星以下都不算兵种的非战斗单位，七星是骷髅兵、僵尸这种基础兵种，八星就是吸血鬼、尸巫这样的中坚战力，九星是恐怖骑士、古龙这种，当然还有更高级的英雄单位和母舰之类


第三百六十三章 决

“什么情况，哪来的声音?”
“应该是某种仪式能力，通过概念性的声音传递来获取力量。”参谋立刻做出回应，同时塔台快速完成了情报汇总。
“听起来应该是个挺厉害的角色，哪个部队的?”
“临时工，是一个正式公民的分身，按照观测，实力应该只有准八星到八星之间，目标坐标在K44412，B75525，A12235附近。”看着坐标指挥官眉头一挑：
“就那个金光闪闪的骚包？听声音觉得挺厉害的，怎么才八星不到?”
“让人觉得强也是能力的一部分。”副官调出可以公开的情报，指挥官脸上浮现出微妙的表情，立刻道：
“看一下异虫主力舰队的方位有没有受到这个能力的影响，别管那些菜鸡，主要看九星以上！有？刚才说这是个公民分身是吧？给他发信，让他想办法多拖一会儿，战功给他翻倍，事后全额，不如果能达到战术欺骗效果，给三倍补偿让他维持住这个声音，通知1、2、3、4号炮舰主炮预热，5、6、7、8号对后方母舰展开骚扰！小型虫洞发生器准备，通知四营、五营，抓住舰炮发射的时机！精神干扰组给我把吃奶得劲都用出来！快！”
……
“尊敬的北斗先生，现对您下达紧急军令，检测到您被虫族母舰视作高威胁单位，目前正有精英单位前往您所在区域，请您尽可能保持当前状态，并尽最大努力吸引敌方注意力……”
“不是！”真嗣刚刚完成魔人化，便听到塔台传来的通讯，脸色顿时一黑，不过立刻就明白是“帝王引擎”惹的祸，这玩意自带被当做强者的特性，想来异虫那边也把他当成炸鱼小能手了。
“算了，不管那么多了！”
真嗣将牙一咬，直接发动大鲨臂，将【小金鱼】状态切换成【大白鲨】，强悍的杀意与霸念在瞬间充斥了他的神经，天武杀道被全数发挥，生命元磁也被他的霸念点燃，化作滔天魔焰。
猛然握拳，生物力场炸开金色的电光，和之前操作机体的被动使用不同，此时，这生物力场的奥秘，才真正在他的面前展开。
之前，他用生物力场，就如那些变异兽一般，只是当作一种包裹身体的防御，一种提高力量的增益，而现在，他能够清晰的感受到这力量的流动。
“果然，同步率400%是挖掘这些力量的关键！”
魔剑立刻拿出设备，开始不断记录真嗣身上产生的变化，以及操控生物力场时的诸多感觉，而真嗣这部分意识，则不需要管那许多，记录，研究，分析，这都是其他旁观分身的工作，他现在要做的，便是战！“alallalalala——”
如同野兽般的吼声通过引力波音响系统在宇宙空间响起，借助引力的特性，其传播距离，远比声音要远得多，是真正的“跨星域演唱会系统”。
那声音似乎刺激到了异虫的敏感神经，本就追得急切的虫子变得越发躁动，然后，他们便撞上了那忽然折返的铁拳！
“断生道！”
“断生道！”
“断生道！”
之前便已经领悟以生物力场将生命元磁压缩，从而爆发出更强力道的真嗣此时的做法却更加细腻，他以天武杀道中的精义——炁极天武为蓝本，将这原本压缩气功提高身体爆发力的技术，用在了生物力场上。
两股不同的生物力场从不同的方向进行压缩，然后将其密度最高的那个点撞在一处，而这一处的中央，便是那高度凝缩的生命元磁。
瞬间的高压将生命元磁推动到恐怖的境界，那瞬间的爆发力，足以将真嗣那全套超人体质，堪比七星变异兽的肉体冲的四分五裂，不过现在，真嗣已经没有肉体了！
在那完全融入机体，成为这具身体脊髓液的一部分的灵魂溶剂之中，澎湃的力量顺着经络爆炸开来，被他以精妙的完全境界所支配，于五指尖端，喷薄而出，将那所有被他握住的东西，捏成他妈的肉泥口牙！
原本无论真嗣如何出力，总能保持完整的坚固甲壳，在他此刻爆发出的力量之下，竟是如同玻璃般碎裂开来，六库仙贼运转，连这些坚硬的几丁质也一并消化。
红心之王的印记不断放出炽热的光辉，将本应是紫黑色的魔人彻底染成金黄。
极致的杀意，极致的霸念，变将这情绪系统推至最高，而伴着追在他身后的异虫一个又一个的被他撕裂，被他蚕食，被他化作自身的养料，他的情绪便越是高涨，便越是能从这杀戮中获得快感，获得那无上的高~潮~口牙！
“杀杀杀杀杀杀杀！”
人形的魔龙双目已然通红，澎湃的杀意注入帝王引擎，令本不该存在恐惧情绪的异虫都产生了源于生物本能的迟疑，但这仅仅只是瞬间，便消失无踪，在真嗣手撕三头八星异虫之后，后续的五头异虫便已经携手杀来！
“不知所谓的畜生！便给我死来！”
金色的剑羽编织成的羽翼一抖，生命元磁便被压缩到针尖大小，从这剑羽的尖端喷射而出，好似点点星光自天使般的翅膀中洒出，哪怕他生着恶魔的头颅，也仍旧带着圣洁的气息。
但这光辉与异虫接触的瞬间，便展现出了它们本来的面貌，强烈的穿透力与侵蚀性不断的冲击着生物力场，那天武杀道特有的持续伤害不断中和着异虫引以为豪的自愈能力。
“断头道！”
“断心道！”
“断生道！”
不断复读着天武杀道的前三式，真嗣将这鲨臂之中的天武杀道与次男臂中的天武杀道相互应证。
断兄道与断天道。
断虎道与断神道。
表现不同，威能不同，用法不同，但核心，却又多少带着点相似之处。
而那相似，便是决意！
天武杀道，重点不在杀，而在决！
果决的决，决心的决！
一旦下定决心，便要一条路走到黑的决！
“吧！你们这些虫豸，便来领会一下我这刚刚悟出的绝招！天武杀道·断虫道口牙！”
翟南
双倍月票距上一名差8票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~


第三百六十四章 天地鸣动！

真嗣的拳并不沉重，并不迅速，却偏生精准的命中了那能够在宇宙空间中爆发出急速的八星异虫。
时至今日，冯雪以及诸多分身已经斩杀过许多异虫，对于其生理结构，战斗方针，都有了一定的认识，而当真嗣将这许多的理解，混合着他此刻那被狂暴的杀意，推至极限的【红心之王】与【帝王引擎】所迎来的增幅一并贯通，变成了这针对异虫的无暇之术。
虽然大鲨臂的特性为逆练皇极，但既然有逆练，自然就可以逆逆得正，借六壬神课的命理之法导正皇极，以大数据与异虫身体解剖的成果，推测出其行动轨迹，便有了这必中的前提。
但命中，只是和八星异虫战斗的前提。
一拳打出，构成真嗣“身体”的两套生物力场在瞬间完成微操，表层的生物力场瞬间反转，被肉身的生物力场赋予的极高斥力轰出，将异虫引以为豪的生物力场暂时中和。
而在这之后，与斥力一起被轰出的生命元磁则负责将坚硬的几丁质甲壳击穿。
只要有一丁半点力量打入这没有生物力场保护的异虫体内，天武杀道那断绝生机的持续伤害便会不断撕扯异虫的生命力，然后被六库仙贼转化为真嗣的真炁，完成回流。
这一切只在顷刻之间，非要有完全境界与同源的生物力场，才能够做到如此的羚羊挂角。
一拳轰出，表面上似乎仅仅是甲壳微裂，但真嗣却全然不做理会，因为这看似完好的异虫，不消片刻，便会只余下一具空壳。
但这尚不是断虫道的极限，真嗣隐隐能够感到，这本质上是对生物力场操控的一击，似乎还隐藏着诸多变化。
但考虑这些是其他分身的事，看着眼前的八星异虫，他心中便只有不断以这断虫道，将它们杀败！
不断有生机汇入体内，血肉源能也越发躁动，魔人虚影渐渐凝实，却褪去了那可怖的恶魔形态，除了头顶那两只弯曲的长角，此时的魔人化偏执高达，已经完全变成了人形，那面孔，更是没了高达的模样，而是与真嗣有九分相似。
战鼓般的心跳声越发剧烈，五头八星异虫在被断虫道击中后，便越发虚弱起来，它们的生命力在不断流失，不论是打是逃，死亡的结果已无可挽回。
真嗣并不急着补刀，他只是重复的打出断虫道，将这招数变得越发纯熟，因为他的脑海中，不断浮现的大凶之兆，正告诉他一大波敌人正在看靠近。
不用想，之前泰拉 ai的通知便足以说明一切，此时的他，必然已经成为了异虫的一个小焦点。
但这压力，又何尝不是一股动力?“可惜没有诉心和白祥，不然我觉得我说不定能再多掌握一种源能。”
真嗣心中思绪浮动，他的动作幅度却越发轻微，之前需以极大的动作，以仿佛摧山倒岳的气势，方能将生物力场轰入异虫身躯，而如今，却只是如同一阵微风仅仅只是如同轻轻拂过，便有无穷力量，自那接触点喷薄而出。
五个被试招的异虫在短短十秒内被各种断虫道手法打了上百下，饶是八星生物，也已经油尽灯枯，只余下一层连回收价值都没有的衰朽甲壳，飘在茫茫宇宙，成为星空中的垃圾。
“来了吗?”
大白鲨形态下无限膨胀的杀意隐隐有被压制的趋势，似乎是战意，似乎是兴奋，又或者是源于生命本能的恐惧，若是真嗣原本的身体，那区区五星的心脏哪怕有帝王引擎的强度增幅，恐怕也承受不了如此高负荷的跃动。
但他此时拥有的，是机甲的动力炉心，是潘多拉的灾厄核心，是魔人的恶魔之心，因此，王者的鸣动，注定响彻整片战场！
“『天』穹闪耀的赤红之星！”
偏执高达的双眸化作水晶般的猩红，仿若一座灯塔，吸引着整片战场的关注。
“『地』表铭刻的战斗之痕！”
苍白的纹路掠过双眼，猩红的纹路爬上脸颊，灰白的纹路自两鬓向后延伸，构成一张奇诡的脸谱，将那九分像人的面孔覆盖。
『鸣』彻吧！灵魂的鼓动！
帝王引擎泵动的血液载着真嗣的灵魂在机体中奔腾，这本就是以冯雪原本肉身嵌合禁忌因子后的姿态为蓝本打造的躯体，正在从被操作的死物复苏为真正的生灵！
『动』转吧！破坏的冲动！
两股生物力场如同磨盘版反向转动，不断地将偏执高达体内那本就完美混合的力量压缩，加速，再压缩，再加速，直至筋肉坟起，直至血管突出，直至肤色通红，直至那脊柱大龙也节节凸起，便是将这刚刚从恶魔化作人形之物，再次剥夺那类人的姿态。
剑环构成的羽翼猛然舒展，点点光晕中，激昂的旋律开始伴着他的心跳鸣动，本着已经成了显眼包，那不如再显眼一些的想法，真嗣硬是以一个八星战力，成为了战争的焦点。
而受到帝王引擎“视为强者”特性赶来的高级异虫，也在此时，如约而至！
幽邃的黑色甲胄，犹如前世电影中异形般的肢体，状若薄膜却散发着淡淡微光的膜翼，以及好似层层骨节连接而成的锋利尾鞭，若非那生着六枚复眼的五边形头颅，甚至很难将其当做是“虫”！
但这样如人类般直立，身高仅有十五米的个体，却散发着令真嗣，甚至是隔着金手指屏幕观察的冯雪本体都为之战栗的恐怖气息。只是，越是战栗，越是恐惧，帝王引擎的鼓动之声便越是剧烈。
而那流淌于血管中的真嗣的灵魂，便与这身躯结合的越发紧密。
“断虫道！”
一拳紧握，速度的限制被彻底解除，已经没有脆弱的人类肉身的真嗣没有丝毫的顾忌，直接将这具躯壳，加速到了千分之一光速！
看着真嗣朝着自己飞来，飞在最前面的九星异虫虽然没有半点情绪，但它的反应却已经证明，这样的速度虽快，但尚不足以让它无法招架。
然而，就在它已经拉起身形，试图在规避的同时，用尾尖让这个以为可以仗着速度快和自己过招的家伙自食恶果的时候，一团灰白的力场，猛然包裹了区区数十米直径的球形空间——
【EX时间膨胀】！
翟南
今天按照标准时间更新，所以是两更（零点是明天的）这个月截止到今天，相当于八天加了三更，还有三十一个加更。
发布第一条评论>
双倍月票	距上一名差8票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~
翟南：你不投我不催，作者何时发新章


第三百六十五章 战场上的显眼包

时间在顷刻间凝固，时间膨胀并非是真正意义上的停止时间，而是制造一个扭曲相对时间的区域，正所谓时间是空间运动的方向，在不涉及到规则的前提下，空间运动的速度变慢，便等于时间拉长。
而在这对于宇宙战场来说，小的可怜的区域中，身为虫族精英兵种的九星异虫，那能靠虫群意识，通过预判来应对真嗣超加速的怪物，在这高达一千倍的相对时间之下，与虫群意识的连接，被切断了。
不，也许切断并不准确，确切说，应当是“跟不上”了。
毕竟，在这九星异虫的神经网络中，虫群意识正在以正常状态下一百倍（免红王：ex时间膨胀是敌人慢百倍，自身快十倍来达成千倍相对时间）的速度，向它下达着繁复的指令，而它的身体，却完全跟不上。
这是远比脑子跟得上但手跟不上更加错位的状态，因为虫群意识对于异虫的控制，是绝对的！
因此，在这短暂的停顿中，九星异虫开始以一种相对于普通人而言，依旧极快的速度，摆出各式各样鬼畜的造型，每当一个起手完成，它的身体便会重新扭曲，打断当前的状态，去完成虫群下达的新的指令，而这份指令尚未完成，新的指令又会将其变更。
还处于结界外的九星异虫无法在这短时间内理解那结界中发生了什么，他们喷吐出具有高腐蚀性的酸液，弹射出锋利的骨钉，挥出锐利的臂刃或者尾枪，但在接触到那灰色的结界的时候，那用于攻击之物，便开始与外界的时间脱节。
远程攻击也就罢了，但两个以近战试图冲入结界的异虫，在肢体进入结界，而其他部分尚未进入的那一刻，时间便对其身体造成了阻断，异虫那高效的液压肌肉与体液交互系统在这方寸之间的百倍差距下产生了巨大的扭曲，大量体液在结界处汇聚，筋腱破裂，血栓堆积，以至于两头九星异虫在冲入结界这个过程中，体内便已经产生了大量的病变与扭曲。
而等待他们的，是在十倍的时间加速下，将速度推至百分之一光速的极限真嗣！
一！
瞬！
干！
击！
结界存在的短短一秒，最先冲入的异虫已经化作空壳，而两头后续冲入的则被真嗣一手一个拎在手中，一时之间，后续赶到的九星异虫，竟是有种被震慑的倾向。
这并非恐惧，而是虫群意识在权衡利弊，相比于八星异虫，九星异虫也算是精锐单位，说不上死不起，但也应该消耗在冲击敌军旗舰，捣毁星球要塞，最差也该是转化成母巢，孵化更多高品质幼虫。
但眼前这个单位，又太过异常，不是老对头那种常见的金属罐头，而作为生物，能量场距离常规八星都还差了点意思，可偏偏能够让虫觉得“这玩意很强”，而实际战斗力，更是在短短的一秒内，杀死了三头突击型九星异虫。
这不正常。
“英雄单位。”
这个概念浮现在虫群意识的认知之中，所谓英雄，便是指那些具有推翻常理能力的，不可复制的特殊个体。
这玩意怎么产生没有人知道，但几乎每个文明，每个种族，都有那么一两个，而历史的教训告诉虫群意识，放着英雄单位不管的话，等它成长起来，就必然会造成更大的损失。
所以……
就是现在，就在这里，便要将这个尚末成长起来的英雄单位抹去！
诸多思考只在转念之间，在那甚至说不上迟疑的停顿后，异虫再度发动了暴风骤雨般的攻击。
好在三头九星异虫的生命力源源不断的涌入身体，将使用EX时间膨胀的负担修复，真嗣此时已经恢复了许多战力，知道这些玩意不好对付，他再次发动弹射起步，却不是要战斗，而是要逃！
之前他就注意到，最开始那头九星异虫面对他最高速的时候，使用的是预判防反，而非以快打快，换言之，这些突击型异虫的常规宇航能力，追不上千分之一光速的自己。
红心之王散发出阵阵灼热，金色的光辉将偏执高达彻底包裹，一道璀璨的光辉在战场上拉开，便是要以这急速，去拖出恢复的时间。
……
“好小子，居然真的拖住了，快快快，别浪费时间，舰炮支援，把虫群意识的关注点拉到前线！”
母舰，指挥官兴奋的在脑内下达指令，早已完成蓄力的舰炮打出规律的炮击，接到炮击通知的真嗣在一道道光束之间起舞，而身后的异虫则在他这不断的躲闪中，不停堆积着战损。
但虫群对于英雄单位的执念似乎颇为深刻，饶是如此，却仍旧有着越来越多的高级兵种加入战线，甚至连虫群的生物母舰，也开始朝着冯雪喷洒散发着湛蓝幽光的孢子射流。
“不如再显眼一些吧！来吧！【达摩克里斯之剑】！”
剑型的虚影出现在每一头异虫的头顶，它们凝实的速度极为缓慢，但那虚影却足够的清晰，以至于仿佛一枚枚信标，标注着整片战场的敌对单位。
这虚影无视物理阻隔，无论躲在哪里，都清晰可见。
真嗣身上只有一柄盗版的阎魔剑，但他本也没指望这玩意造成伤害，或者说，当剑影出现的那一瞬间，便已经达成了目的——
他看到，就在他的前方，一串剑影，“亭亭玉立”。“潜行包抄啊？那就换方向喽！”
疯狂运转着六库仙贼，舰炮、高能孢子、宇宙辐射，甚至是被撕碎的有机残骸，散落在这片战场上的物质不断的被汲取，修复着偏执高达内部的损伤，而那一个个头顶剑影的异虫，不断失败的包抄之下，还要考虑那时不时出现的来自泰拉星舰的炮击。
整片战场被真嗣所扰乱，但这并未持续太久，或者说，在宏观时间尺度下，达摩克里斯之剑发动的第七秒，令人心脏停跳的巨物降临了。
青灰色的几丁质甲壳下，橙色的卵泡膨胀收缩，形似脊椎般的骨节勾连，形成一条条垂落的触须，远远看过去，有些像是黑色的水母，但若是将距离拉近，它的每一寸都仿佛来自于噩梦中那最不愿直面之物。
翟南
双倍月票距上一名差8票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~


第三百六十六章 幽灵在行动

时间回到数秒之前，在那舰炮轰鸣之中，在宇宙空间在高能粒子的交互中受到扰动的瞬间，一丝完全融入其中的空间波动，便在这纷杂的宇宙战场上悄然打开。
全副武装的突击部队静谧而严肃，每一个都是灵魂源能的持有者，他们的单体战斗力并不强，甚至单挑下未必能战胜虫族杂兵，但他们却担得起泰拉最精锐兵种的称呼。
毕竟，正是因为实力不强，才能躲过虫族基于生物场与能量场的探测系统。
一面面仅容一人通过的传送门开启，整装列队的士兵们几以几乎完全同步的姿态按下了手背上的按钮，特制的作战服将他们的所有体征尽数屏蔽，伴着灵魂被源能包裹沉入意识深处，它们便好似化作了死物。
但这一尊尊雕像，却在失去生机的那一刻，动了起来。
没有丝毫声音，他们就像是幽灵一般，整齐的飘进了传送门中。
长时间的训练让他们能在这种微悬浮状态下，将自己的体态维持在分毫不差的状态，它们静默地飘入那传送门中，下一刻，一艘艘虫族母舰中，多出了许许多多的“杂质”。
他们飘在半空，没有呼吸，身体透明，不释放气味，也不与任何东西接触，他们静默地飘在腔室内，顺着虫族母舰内的生物质循环系统带起的微弱气流飘向它们的目的地。
这种嵌入并非万无一失，在幽灵特工这个兵种第一次出现后，异虫就开始了对于这种卑鄙无耻的兵种的反制与模仿，但泰拉也不断地汲取着更多的科技，针对异虫的每一种探索方式，添加针对性的反制措施。
时至今日，幽灵特工的反制，又回归到了一种相当原始的结构——以肉眼确认。
是的，对于这种没有接触，没有生物场溢散，没有能量反应的玩意，虫族只能通过视觉去观测，观测那光学隐身的边缘，因为移动而产生的轻微扭曲。
实际上，如今虫族母舰内之所以会具备橙黄色的发光器，很大程度就是为了让腔体内巡逻的异虫能够确认这群如果没有光，甚至连看都看不到的家伙。
异虫也曾经有过在母舰舱体内生出大量眼球来确认潜伏者的做法，但如此一来，需要复杂的神经系统，对于母舰这种主要作用是运载着虫群在星海中航行的“货船”来说，这样的行为会极大提高维护成本和消耗，同时还会大幅度降低承载上限最后结果就是母舰改造后，对战争潜力的影响甚至超过了幽灵特工成功入侵一次能给虫群带来的损失。
于是，如今的做法，是相当简单粗暴且经济实惠的，在舱体内投放少量不休眠的侦查异虫巡逻。听起来有点离谱，但这确实有用，因为异虫本身的体型差距是相当巨大的，侦查异虫可以是贴在仓壁上的一粒囊肿，可以是空气中飘过的一缕微尘，甚至是贴在地面上的一片肉片。
至少在当下，如何在母舰内的巡逻异虫发现自己前发现对方，已经成了幽灵特工执行任务时最大的难题。
毕竟，完全收敛一切痕迹的同时，也意味着他们同样无法通过任何能量或者科技手段，对外进行探测。
这也是幽灵特工从来都是单独行动的原因，毕竟哪怕有队友，他们也没有任何有效的沟通手段。
“运气不错，不是孵化仓和排放室，不过没有看到斑结，发光器分布较为松散，距离神经节点应该还有段距离。”
陈梦小幅度的转动身体，观察着自己抵达的舱室，他的动作非常小心，虽然有灵魂源能，但他们并不是不死的，与泰拉文明斗争多年的异虫，早已开发出了以庞大生物力场阻断信息，捕获灵魂的技术。
一旦被发现，如果不能第一时间自杀，那就意味着被虫群意识捕获，虽然虫群不能毁掉灵魂备份，但那些备份一旦被触发，就意味着虫群意识能够借助这个灵魂节点，直接降临备份所处的位置，不止会将所处区域暴露给异虫，连那刚刚重启的灵魂也会再度落入虫群意识手中。
时至今日，泰拉的【英灵殿】中封存的灵魂备份已经不知凡几，那些沉眠中的前辈们唯有彻底杀死虫群意识，才有可能重新复苏。
神经已经绷紧，但动作却不能有丝毫混乱，稍有不慎，波及的便不只是自己。
毕竟，只要有一艘母舰里发现了幽灵特工，那么其他母舰，也必然会直接唤醒所有异虫进行内部排查。
成为幽灵特工，便要相信其他同伴不会犯错，同时，担负起其他同伴对自己不会犯错的那份信任。
“那是什么?”
忽然间，陈梦的精神猛然绷紧，在异虫母舰这狭窄的腔体内，在那专门应对光学迷彩而调成橙色的光线中，居然看到了一抹青光！
“新型异虫？还是其他什么情况?”
陈梦虽然不知道这意味着什么，但他身为幽灵特工的素养却让他第一时间进入了静默。
幽灵特工的光学迷彩是完美的，仅有在移动时，才有可能产生极其细微的破绽，反过来说，只要保持不动，且不被直接接触，他们就不会被视觉所捕捉。
在完全失重的情况下保持不动，这是极为困难的，但这，却只是幽灵特工最基础的日常。
他绷紧肌肉，调整作战服的结构性帆膜，将原本缓慢推进，转变为静止模式，他就这么飘在充满肉膜与囊肿的腔道内，静静等待着那不知名光源的靠近。一秒，两秒，三秒，一柄悬垂的光剑映入了陈梦的视野，这古怪的景象，险些让他心神失守，不过良好的战术素养绷住了心态，他微微调整视野焦点，便看到那光剑的下方，一层薄薄的，几乎与舱壁融为一体的肉膜，正缓缓的蠕动。
“焯！巡逻异虫？好悬！”陈梦心中不由感到庆幸，静静地看着那肉片从身侧离去，看着那光剑一点点的凝实，整个人都有些茫然——
“不是，这玩意怎么看都是人造物来着……难道是上头又开发出了什么新技术，能直接标记异虫？可有这种技术怎么不事先通知的？”


第三百六十七章 我的这只手炽热如鲜红烈火

“这玩意得有多少级啊？”
望着金手指镜头中那遮天蔽日的巨大生物，正在卡塔昌搓高达的冯雪都不由得呼吸不畅。
人类在看到过于巨大的东西时，是真的会感觉到巨大压力，那种对于巨物的恐惧，哪怕是此时已经完全进入大白鲨状态，开启三重战纹，点亮红心之王的真嗣，也不可避免的受到了精神冲击。
但在这压力之下，那颗心脏，正以一种几要炸开般的速度，疯狂的泵动鲜血，哪怕没有搭载降魔与凭神(主要是没降魔，毕竟头本身是个飞船)的偏执高达，在此刻，在冯雪那已经用过不知道多少次二虎流的本能下，自发的开启了降魔。
本就充满魔性的躯体爆发出可怖的魔性，伴着肌肉的收缩，被帝王引擎泵动的血液充斥着身体的每一个角落，将本就因充血而显得赤红的身躯染上一种淤青般的色泽。
“呼……吸……”
望着那已经将视野完全遮蔽的巨物，冯雪将更多的意识投向真嗣，虽然这玩意实在是强到没有反抗之力，但作为实验机体性能可能性的个体，他便要将这压力尽数吞下。
死，本就注定，此刻，便要大啖死亡，将这一切化作养料，避免再度落入相同的境地！
趁着邪王真眼的效果尚未褪去，真嗣再度强提信心，仰望着这大到可怖的扭曲之物，他便将那生物力场，疯狂地推动起来。
嗡嗡嗡……
在寂静的宇宙中，帝王引擎与引力波音响构筑的旋律，被新的声音压下，那声音尖锐，刺耳，充满危险的味道。
由一个个细胞酝酿，由一条条回路串联，由一层层力场堆叠而成的力量，被真嗣不断地压缩，原本，他是在以两层生物力场来压缩生命元磁，而现在，他以那自胸腔中喷薄的生命元磁将自己包裹，强行将两股生命力场，压入体内。
他不知道这么做是否有用，也不知道这具仅仅只是血肉源能与八星大怪因子构建的躯体能否承担，但他不在乎！
“嗡！”
刺耳的嗡鸣之下，装备与肉体，两股相互独立的生物力场被强行挤压，包裹着偏执高达那恶魔化躯体的金色光辉，隐隐染上可怖的浊色。
推动，推动，推动，就好似挤牙膏一般，一点点，一分分，一寸寸，向上推动，以生命元磁推动，以血脉奔流推动，以真嗣那已经与机体完全融合的灵魂推动！
将这两团八星的力量强行捏在一起，然后朝着偏执高达身上最强的一点推动！双臂！
左手的鲨臂，右手的召魔者（腿三倍只能给义体），这便是偏执高达身上最强的两处，那么，要选哪个？
论下限，自然是召魔者更强，完全来自金手指的它无论是理论基础，底层设计，还是魔界技术，禁忌素材，都要强过诞生于冯雪一次心血来潮的鲨臂。
但是……
此刻便不能只考虑下限，因为大白鲨状态下，鲨臂的增幅，最高可以有五十倍啊！
可是这增幅，需要绝强的杀意与霸念，才能推起，现在的真嗣，真的可以达到吗？
“绝对可以，轻易可以哇！”
左拳紧握，那膨胀又收缩的生物力场被尽数推入其中，那手臂膨胀，收缩，裂开，又修复，如此种种，顷刻之间便已经重复十次百次，乃至千次，但冯雪却仍旧记得，那构建出鲨臂的瞬间。
是了，召魔者是完全以蓝图设计，但正因为如此，几乎不具备破损后修复的可能。
但鲨臂，或者说鲨臂的前身，却是冯雪自己造出来的。
所以，他便可以无数次的，无数次的去修复这条手腕！
“哒！偏执高达，便让我看看你的极限！”
生物力场被点燃了，不，那并不是燃烧这种寻常的反应，那只是在极限压缩下，呈现出类似火焰的不稳定形态。
那巨物终于飞至于身前，并非是这巨兽缓慢，而是因为它在彻底根绝真嗣一切的逃生可能！
一条条触须将这片天地包裹，生物力场中流淌着来自虫群的意志，那嗡鸣之声，透过精神力反应骨架传入真嗣的意识，他意识到，在这一刻，一切都已经被彻底锁定！
粘液包裹着的蓝色电浆球如同暴雨般坠落，但这只是擦一下，便足以令护卫舰防御核心熔毁的攻击却并非杀招。
在真嗣不断穿过电浆球的时候，那刺骨的剧痛与冰寒，那随着电浆球一起喷出，却因为过于细小难以察觉的骨钉，才是致死的威胁。
碎裂的骨肉从偏执高达的身上迸溅，但他完全没有修复的打算，已经完全将生物力场与生命元磁凝聚在左手的他，已经没有余力去修复伤势。
或者说，这反而合了他的意！
“别啊！让你拖住啊，那个光剑标记就很好，你别作死啊！”指挥官刚刚还在为冯雪那出乎意料的光剑标记而喜悦，脑子里甚至已经开始拟定采购意向，打算购买这个能全屏标记敌人的技术，但转眼就看到冯雪开始发起决死冲锋。
虽然知道这是个分身，但问题是，深入敌后的幽灵特工是真人啊，现在指挥官就害怕，那些特工因为光剑存在放松警惕，然后光剑却因为这个分身死亡而消失，那玩笑可就开大了！
“不管是老伙计还是小伙子，千万别大意啊！算了，舰炮呢，都给我轰！”
指挥官在这时候也只能选择相信，思维连接指挥端口，但还不等他的炮火指令下达，那在战场上仿若明星的偏执高达，却猛地炸作一团烟火！
“完了！诶？光剑没消失?”指挥官的念头在顷刻间反复变化，而真嗣，此时却已经交出了金蝉脱壳。
只是，那区区隐身状态并不能让他脱离这骨钉与电浆球的围攻，只是刚一闪现，便再次溅出大片血肉。
但那都不重要了，因为，憎恶已经发动，而被判定死亡的真嗣，还有着一个底牌，那已经许久没有派上用场，但仍旧是冯雪绝大多数分身标配的词条——
“战斗续行！”
身上不断有血肉被剥离的偏执高达浑身包裹着红心之王的金光，他高举着那仿佛被点燃的鲨臂，发出阵阵狂笑！
猩红的邪王真眼仿佛被这火焰引燃，在那淹没在真空中的狂笑中，一个声音被引力波音响扩散开来——
“我的这只手，炽热如鲜红烈火，他在高声叫我，抓紧胜利！天武杀道·中国古拳法·太岁经世书，算了，管他妈的什么流派，食我他妈的石破天驚拳口牙！”


第三百六十八章 没有一个词条没用的

仁胸，才肩，德背；
凭神，降魔，神魔；
蓄力，破隐，憎恶；
三爆气，三破壳，老军医；
邪王真眼，帝王引擎，红心之王；
输出靠吼，弹射起步，战斗续行。
层层叠加，层层推进，真嗣便将自己加速到了完全承受不住的状态。
他的身躯化作火光，在总体质量不断流失的此刻，他所能加速到的极限也越发接近光速！
按理来说，以他当前的姿态，想要在宇宙中加速已经全无可能，哪怕是弹射起步，也只能将他加速到当前状态下的极限速度，然而，一个从未使用，却贵为赤色的词条，在这一刻发挥出了它的作用——
老军医！
这个来自老姜的“尸体”，看起来对于血肉源能没什么卵用的词条，在此刻却爆发出了惊人的效果，真嗣甚至是临时从金手指面板买出纳米医疗机器人打上的词条，但正是因为这些纳米机械在偏执高达的血管中流淌，方才能将伤残导致的负面影响降低到原本的十分之一。
也就是说——
哪怕灰飞烟灭，也只是相当于百分之十的缺损！
而他现在所需要保留的，也仅有加速而已！
金色的光辉推动着真嗣的身体朝着那巨大的黑色水母发起冲锋，憎恶的必中注定了他这一拳必然能够抵达目标，破隐一击则意味着防御无效的同时，一切攻击特效也将全部触发。
而冯雪这一拳中，有【电光毒龙钻】的全力全开，有【天武杀道】的持续伤害，有【地狱之剑】的死力真伤，有【太岁经世】的弃命破运……
真嗣将自己所拥有的的一切燃烧，点亮塑能宏，便是要在这惊世一击中，打出冯雪掌握的一切技术凝合而成的极限！
这一拳，便注定石破天惊！
对于真嗣的决死一击，无论是那将整片空间完全锁死的巨虫，还是幕后的虫群意识都并不在意，哪怕冯雪这一击真的无坚不摧，对于那庞大体型也没什么意义。
这就好比用一根绣花针去扎蓝鲸，哪怕真的贯穿了身体，又能造成多大伤害？
然而，真嗣这一拳，便是真的要化不可能为可能口牙！拦截的触须甚至来不及抵达，真嗣那已经接近十分之一光速的拳已经撞上了巨虫的甲胄，但那哪怕没有生物力场，硬度与韧性也冠绝星域的的几丁质甲胄，却犹如纸糊……不，应该说好似幻影一般，甚至无法对真嗣造成丝毫的阻碍的。
然后，灾难降临了。
真嗣的拳不像炮弹，不像激光，不像高能粒子，而是好似瘟疫一般，在打入巨虫体内的那一瞬间，便开始扩散。
属于泰拉人族的源能在疯狂的扭曲、侵蚀着虫族的肉体，被压缩到极致的生物力场在失去约束后疯狂膨胀，在真嗣的完全境界之下，以截然相反的方向开始旋转。
被冯雪的血肉源能扭曲成普通人类血肉的组织被轻而易举的搅碎，生命元磁中属于六库仙贼的部分不断的将这些撕扯下来的血肉吞噬，转化，化作更多的能量，加剧这场狂欢。
以真嗣的力量为原点，生命元磁疯狂的增殖，然后将那膨胀的生物力场持续推动，巨虫的生物力场被中和，腐蚀，化作越发精纯的生命精粹。
甚至让几乎燃烧殆尽的真嗣，完成了躯体的再生！
真嗣就这么一路向前飞跃，当他穿过那巨虫以千米为单位的身躯时，已经再度恢复了那二十余米的巨人身躯。
只是原本覆盖体表的装甲，已经不复存在，只余下潘多拉与魔人化生成的硬鳞，将敏感部位遮蔽。
那巨虫一时之间尚未断气，但虫群意识却已经预见了那不可逆转的衰亡，它能够清晰的感受到巨虫很快就会化作一具空壳，而这样的星空巨兽，远不是那些八星炮灰一般可以轻易培育的个体。
但虫群意识仍旧冷漠无情，不只是因为其本身并不具备情绪，同时，也因为在它的认知中，赔上一头顶尖战力，抹杀一名英雄单位，非常值得！
甚至于，它直接震荡宇宙空间，以巨虫的尸体为媒介，将那磅礴浩瀚的意识与真嗣连接——
“做得好，那么，第二头你要怎么办呢?”
第二头?
真嗣猛地抬头，却是一头与身后巨虫相差无几的巨虫，正横亘于天际，而笼罩星域的空间封锁，仍未解除。
但此时此刻，真嗣却是笑了起来，丝毫没有对自己无力再做突破而感到悲伤。
毕竟，早在战斗续行触发的那一刻起，这具身体的死亡，已经不可避免，如今那看似完好的姿态，也不过是六库仙贼逆卷的回光返照罢了。
“也不知道同步率400%后，召魔者的保险还能不能生效。”
真嗣机甲的召魔者已经在之前那一击中彻底焚毁，但装在召魔者里的物资却没有爆出来，大约是在那已经彻底失去形体的真嗣本体召魔者中吧？
十秒，九秒，八秒……
心中默默倒数，真嗣反而坐在了那巨虫的尸体上，一种看透生死的超脱意念在心中蔓延，虽然这只是个分身，但在这一刻，他这一缕意识，却似乎忘记了自己不会死的事实，在那注定到来的死亡越发靠近之际，超脱生死的心境让他那被多重buff叠加后，已经达到峰值的悟性所捕获，化作了一种奇特的领悟。
之前那去尽一拳中，种种细节在他的脑中重现，从未使出过的地狱之剑的“死力”此时却尤为清晰。
那似乎并不该以单纯的“死力”去描述，它应该有更加贴切的名字
寂灭。
“原来如此，达摩经吗？想不到，我居然比一直都在钻研的诉心，更快领悟啊？”
真嗣和另一端的冯雪露出了同质化的笑容，原来，分身的一次次死亡，并不全无收获。
冯雪念头一动，魔剑停止了实验，医生暂停了生意，帕瓦终止了狩猎，本体也眯起了眼睛。
绝大多数的意识被他抽离，旋即投注在了真嗣的身上，伴着那倒计时终于归零，原本已经彻底修复的身体，忽然发出一声犹如琉璃破裂般的轻响。
咔嚓！
裂纹从身体的每一个角落溢散，盘坐于巨兽尸体上的偏执高达，连同与之相容的真嗣，化作了漫天碎片……定胜局的那种，比如布鲁艾斯怀特多拉贡。
然后出了新手星球后环境发生变化，主要竞技环境从攻防数值变成了效果，七星八星也开始变多了，九星就是常规文明战力的巅峰，对于普通的星际文明，十星就是神灵的阶层。
十一/十二星（阶）是常规手段上不去的超级终端，文明底牌那个级别的玩意。
至于主角，他不是终端，他是个调度key牌，有点像红龙、水机、莱娜那种定位，本身好像攻防都不是很出众（相对于终端），但好出泛用，效果全面，必要时还能按需求变身除外系（小夜）/封锁系（小米）/三色康（鲜花）/全抗盾（料理人）/牛头人（巨眼）/打架王（双穹）啥的。
这种超脱了星级概念的绝活哥，全宇宙统称——英雄单位。


第三百六十九章 你怎么修个机甲都能顿悟的？

【角色死亡，失去同步。】
【完成支线：打工皇帝，获得奖励：星核脉冲。】
【撤离失败，物资已丢失】
【您解锁成就：【凡人之躯，超越神灵】、【战场玫瑰】】
成就：凡人之躯，超越神灵
解锁：在自身评级低于九星的情况下击杀评价十星以上的战斗单位，且该次战斗百分之八十以上的输出由自身完成。
奖励：【弑神者】
备注：精彩！精彩！
……
成就：战场玫瑰
解锁：在一场大规模战争中成为绝对的焦点。
奖励：【显眼包】
备注：你也想起舞……卧槽，你这规模也太大了点吧？
……
名称：星核脉冲
类型：武器
品质：紫色珍贵
简介：幽灵特工的制式装备，泰拉文明对虫群意志节点专用武器，其单体伤害并不出色但释放的脉冲能有效打乱虫群意志的凝聚，只要在虫群意志节点三十米内来上一发，就能奠定一次局部战争的胜局。
备注：这玩意并不难造，难的是把它送到目标附近。
……
词条：弑神者
类型：特性
品质：赤色史诗
效果：赋予物品同名特性，在与评价十星以上的目标战斗的场合，双方承受的伤害类型变为真实伤害，持有该词条将会受到十星以上单位的关注。
备注：什么叫双刃剑？说得好像不变真伤十星就打不死你一样！
……
词条：显眼包类型：技能
品质：赤色史诗（原蓝色精良）
效果：赋予物品同名技能，开启技能，获得当前所有能通过常规手段观测到你的存在的注视。
备注：胆敢背对我的人，都要被咔一声扭断脖子！
⋯⋯
词条：回光返照
类型：技能
品质：赤色史诗
效果：赋予义体同名技能，发动技能的场合，使下一击造成的伤害获得提升，提升幅度与健康程度成反相关。冷却时间24小时。同名技能共享cd。
备注：没有锁血挂的时候别乱用。
⋯⋯
“卧槽！三个赤色，还有大批高级异虫素材！还有大批素材！”
魔剑将回到系统仓库里的召魔者装在一个分身身上，确认战场上捡的素材都还在，立刻陷入了狂喜之中。
八星九星的异虫甲壳堪称极品，虽然只剩下壳子没法拿来做召魔者，却是可以打造新的生物力场装备。
之前给真嗣和偏执高达使用的，不过是那些失败品异虫甲壳打造的普通品，承载的生物力场甚至不如那只大老鼠，单论机甲甚至只有准七星。
而有了这些，魔剑有把握搓出八星以上的生物力场，不过达到这样的强度，恐怕就很难用生命元磁进行压缩了，只能说有得必有失。
“嗯，也许可以换一种思路，之前的压缩完全是大力飞砖，没有什么技术含量，就硬压，那我是不是可以根据生物力场的特质，或者回路排布的方向，进行规划，就好像把衣服揉成一团装进行李箱和把衣服整齐叠好装进行李箱的区别。”
魔剑如此思考着，立刻启动设备，开始了新一轮的计算，而另一边，冯雪本体这里，伴着之前大量转移的意识回归，他正处于一种略显茫然的状态。
其他分身没有太多影响，是因为它们身上的意识本身就不多，全部上传后占据的份额也有限，而作为本体最集中的意识，在完全上传后，占据了真嗣接近九成的意识占比，这让他几乎是前所未有的，完整体验了一次死亡的感觉。
是的，虽然死了很多分身，但因为意识抽离和通感屏蔽的金手指用法，他其实在死亡前就已经抽回了大部分意识，这样他的死亡体验并不完整，而这一次，在那临战爆发的高额悟性加成下，他于异虫的残躯上平静坐化，几乎是完整经历了死亡的全过程。
而这也让他真正触及了，那原本只是因为灵光一闪使出的“死力”。
“地狱之剑，或者说，达摩经的寂灭超脱，用于己身，便是超然物外，用于敌人，便是不治之死。”
冯雪静静体悟着死亡带来的感悟，那将生机尽数燃尽后，又靠着海量真炁由死转生，然后再因为不可逆的死亡而彻底寂灭的过程，令他一直以来只能使出其招数，却发挥不出效果的【地狱轮回】变得触手可及。
“天啊！我闭关这么久才搞出个理论，你个甩手掌柜出去一趟就全有了！”
伴着那感悟在冯雪的脑中发酵，诉心发出了难以名状的剑灵尖啸，没办法，自打冯雪领悟太岁经世，误打误撞凝聚鲨臂，获得皇极惊世书之后，诉心除了打磨性功，其他时间全都投在了对达摩经的逆推中，颇有种“说好一人一部，你都搞定了，我这边也不能落下”的感觉。
不过对于诉心此时的无语，冯雪反而乐了——
“没关系没关系，我现在空有心境，正缺理论基础呢！”
是的，感悟归感悟，但并不是说所有领悟黯然销魂意境的人，都能打出黯然销魂掌的，冯雪空有寂灭意境，却只能拿来御使地狱之剑，毕竟没有在这方面下功夫的他，是万万搞不定达摩经的。
“真拿你没办法！”作为冯雪的半身，诉心不像白祥那般傲娇，也不像莉卡那般人机，在听到冯雪的需求后，立刻将她这些日子从地狱之剑中逆推出的功法丢了过来。
不过其中用语，却与佛家毫无关系，反而带着许多道家用语，不过这也正常，毕竟冯雪本人压根没有什么佛门经典，诉心数据库里除了赛安大炎那里搞来的文库里有少量佛经之外，剩下的高端知识不是奇门数术就是修真功法，可以说和佛家毫不沾边，自然推不出什么佛家韵味。
好在看过《逆练皇极》之后，冯雪也明白所谓的道门佛门，不过是通过特定哲学理念对于思想的描述，并不会说你把死亡叫坐化就让核心发生变化。
既然真意在手，用哪家经典注解，反而不重要了。
一字一句的浏览着《诉心剑经》，冯雪将刚刚领悟的寂灭意境填入字里行间，感受着其中的变化，一种出尘的气息，开始从他身上溢散出来。
“啪！”
忽然间，一个杂音让冯雪睁开眼睛，旋即就看到铜脑壳正张大嘴巴瞪着他——
“卧槽！你怎么修个机甲都能顿悟的？”双倍月票距上一名差4票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~


第三百七十章 最高优先级消息

“没问题，不是被侵蚀了。”
伴着返虚境的神识来来回回的检查，赵曦终于点了点头，示意没有问题。
冯雪有点无语的看向铜脑壳——
“我都说没问题了，不用这么紧张吧?”
“不，铜脑壳的紧张是对的，我不是跟你说了吗，木精灵在卡塔昌要处处小心，你居然还悟道！而且还是生死寂灭之道，你知不知道卡塔昌越是天资出众的木精灵就越容易联系上这里的植物意志?”
不等铜脑壳开口，赵曦就一把把冯雪拎了起来，一双银色的眸子里充满了严肃，他似是还想说什么，但最后又摇摇头，把冯雪重新放了下来，而铜脑壳则是小声蛐蛐道：
“我看就是这小子憋得慌就开始想大道理了，你把她女朋友还回来，他就没心思想什么生死轮转了。”
“……”此言一出，冯雪和赵曦都沉默了，在铜脑壳那一副“我又没说错”的表情中，赵曦给了冯雪一个眼神，两人立刻像是什么都不知道一般，朝着两个方向离开，铜脑壳见状，看了看冯雪，又看了看赵曦，翻了个白眼往自己的工坊走去，一边走还一边嘟囔——
“精灵脸这么嫩的吗？活该你返虚期还打光棍！”
……
冯雪本体这边回到了正常状态，正在对八星异虫甲壳进行回路分析的魔剑这边，却是忽然又一阵提示音响起。
魔剑从未听过这样的提示，知道并非自己设置，立刻停下手上的工作，将进度、节点、实验日志全部保存，这才朝着声音的方向看去。
“额……1096?”
魔剑看着那闪烁着红光的基地设备，思索片刻才想起这个基地的ai编号。
ai闻言，立刻道：
“很高兴您还记得，我是1096，虽然按照规定，我不能对您的任何行为进行干涉，但您目前有一份来自前线战场的最高优先级消息，而我是当前唯一能联络到您的端口，所以冒昧使用响铃的方式对您进行提醒，希望没有打扰到您的实验。”
“额……不是……哦，对了，本体在潜伏呢！”魔剑咧了咧嘴，最后还是没再废话，直接道：
“具体什么消息?”
“该消息来自弗雷德拉战线指挥官，由于您分身的英勇作战，奇袭计划顺利完成，该战线虫族星舰已经尽数歼灭，本次战斗中，您做出了不可忽视的贡献，指挥官陈开先生决定授予您二级战斗英雄勋章。“同时，您损失的机体与机甲也会得到赔付，他询问您，需要什么样类型的机体和义体。
“除此之外，他还托我打听，那种全场标记的技术，是否愿意出售，如果不愿意出售，能否以军方的渠道，向您采购一批搭载该技术的成品?”
“标记……哦，达摩克里斯之剑啊……所以说最后这个才是主要目的吧?”
魔剑点点头，思索了一下才道：
“我使用的技术比较特殊，连我自己都不知道怎么出售，不过倒是可以把这个技能附加在装备上。”
魔剑大致讲解了一下达摩克里斯之剑的具体效果和使用限制，然后才补充道：
“我自己的技术有限，使用常规材料只能制作出最高六星的义体和装备，如果需要给更高级的装备附加技能，请提供对应的成品装备，或者给我对应的装备设计图和原材料。至于我的补偿，我对成品的需求不高，希望能换成高等级的义体技术和机甲技术，降级或者用军功、搭载达摩克里斯之剑的装备填补差价都可以接受。”
“好的，您的诉求已经帮您转达，还有什么能为您服务的吗?”1096号ai惯例的做出询问，魔剑想了想，有点不好意思道：
“关于那个二级战斗英雄勋章，有什么福利吗?”
“……”1096这个ai听到魔剑的问题，都不可避免的停顿了一下，然后才忽然想起，眼前这个人，似乎在这个星球注册还没两年呢……话说一个刚从种子星球走出去的科研人员，一年拿到二级战斗英雄勋章……这是不是哪里搞错了?
1096只觉得自己的逻辑核心似乎出了问题，不过考虑到至少目前为止，一切信息都没有问题，还是解释道：
“战斗英雄勋章为泰拉文明对战争中做出优秀贡献的公民颁发的荣誉，除去本身具备的军功证明和荣誉之外，该勋章本身意味着一次‘二等功勋’，您可以凭此获得一艘二级以下战舰的指挥权并享受其战争中收获的军功分成、购买一颗标准资源行星作为私人领地、呼叫一次泰拉二级舰队的武装协助……”
“这些都离我太遥远了，有没有什么现在就用得上的?”魔剑听着越来越离谱的兑换标准，连忙叫停。
1096稍稍停顿，似乎是在判定对于“北斗”这个离谱个体来说，什么才算是现在就用得上，片刻后，它才道：
“您可以授权一名泰拉原生人类（拥有源能）获得公民待遇，虽然并非真正的公民，但除了无法赋予直系亲属公民考核资格外，和正式公民并无其他区别。”
“哦哦！”魔剑听到这话，直接挂了将眼睛一翻，与此同时……
“Duang！Duang！Duang！”“谁啊，这么没公德心，大晚上的敲门……”
带着三分猥琐、三分恼怒、三分好奇，以及一分不爽的声音从门后传来，伴着窸窸窣窣的声响，门终于被打开，衣着有点凌乱的老姜看着门口的冯雪，有些无语道：
“你怎么大晚上过来了，我这正……”
“正陪师娘呢是吧?”冯雪翻了个白眼，这股子白象神油的味道，实在是太好认了。
“咳咳，总之啥事啊?”老姜尴尬的转移了话题，冯雪没有废话，直接道：
“有个同公民身份，要不要?”
“额？”老姜原本那股子猥琐劲头瞬间消失，取而代之的是一种难以名状的惊愕。
“不是，什么叫同公民身份?”
“就是除了不能继承之外，和公民没有区别的身份，有人权，有福利，当然义务也有，我刚弄了一个，你要就给你了。”冯雪无所谓的摊摊手，老姜却是一把将冯雪拽进屋里，无语道：
“这东西哪有这么大大咧咧说出来的？还有你不是有个小女朋友吗？不给她?”
“女朋友共同奋斗比较好。”冯雪露出一个理所当然的笑容，“好东西当然是先孝顺长辈咯！”


第三百七十一章 客户

老姜那边还在墨迹，魔剑这边却已经收到了新的消息——
“北斗先生，陈开先生原则上同意了您的报价，并愿意为您提供泰拉第三宇宙军标准机甲与机师义体解决方案，但在这之前，您需要提供样品，作为性能测试，考虑到您的情况，军方采购代表已经抵达白卫三，请您携带标记用样品前往交接。”
“这么快?”魔剑眉头一挑，立刻钻进实验室搓了一柄打了达摩克里斯之剑的三星手套。
旋即往自己营地撤离点一钻，下一刻，他又再次回到了位于白卫三的宿舍。
“钢蛋儿，带我去找那位军代表吧。”
魔剑招呼来自己的智能助手，不过话才刚出口，便听到笃笃笃的敲门声。
“您好，北斗先生，我是第三宇宙军采购代表，您可以叫我楚风。”
心中再次感慨了一下泰拉的办事效率，魔剑打开门，将这位黑发褐瞳，具有明显炎黄分支体貌特征的青年迎进了宿舍。
“你好，楚风先生。”
冯雪这人多少是有点社恐的，连带着魔剑也不是很会应对这种场合，楚风对此似乎很有经验，一边将一系列文件传输到钢蛋儿的终端内，供魔剑调阅，一边道：
“想来您也不太喜欢繁琐的社交辞令，我就开门见山了，对于您所拥有的敌对单位标记技术，军部是非常感兴趣的，但您所给出的详细信息又有些过于……特别，因此我们需要进行对样品的测试。”
到了产品环节，那就是到了魔剑的舒适区，他立刻拿出那只看起来颇有几分废土朋克风格的三星手套道：
“技能已经完成录入，这个我采取了机械按钮式触发方案，当然，如果后续有需要，也可以改成精神触发或者软件触发，不过这个技能需要在战斗环境中才能生效，生效范围就是这次战斗波及的范围，比如一场战争中使用，那么技能范围可以笼罩整个战场，但如果只是两个人互殴，那么覆盖范围便只有这两人攻击所能触及的范围。”
“好的，介意我使用看看吗?”楚风接过那只手套，虽然掩饰得很好，但魔剑的生命元磁仍旧感受到了一闪而过的嫌弃情绪。
不过这是他故意的，要不是承载技能至少要三星技术，他甚至想搓个一星的递交上去。
一来是为了体现这个技术的泛用性，表示这么菜的玩意也能绑定；二来是用最简洁的设计，告诉泰拉这并不是通过什么复杂的魔法回路之类的手段达成，而是一种奇特的附加效果；三来也是为了避免军方直接就拿他的方案凑合用了，那样一来，他要怎么白嫖底子的技术?
见楚风勉为其难的将手套带上，魔剑才又补充道：“技能发动时需要指定一件刀剑类的武器，这柄武器的强度直接决定了技能的杀伤力和标记的体积，如果选择一柄超大型机甲使用的巨剑，那悬在敌对目标头顶的也会是巨剑的虚影。”
“谢谢提醒。”楚风轻轻活动了一下自己的手指，旋即从小巧的手提箱里，取出了三个笼子，而在笼子里，装着三只老鼠大小的变异生物。
它们一经出现，立刻发出狂躁的响动，疯狂的用爪子和牙齿攻击着笼子。
楚风屈指一弹，一颗黄豆大小的能量弹啪的一声砸向了其中一只变异兽，那变异兽猛地向后倒去，紧接着，三只变异兽攻击笼子的频率再度提高。
也就是此时，楚风忽然握拳，手套上的按钮被激活，两根食指长短的小剑立刻浮现，并在瞬间凝为实体，但却有一只变异兽的头顶没有任何的虚影。
冯雪眉头微微皱起，楚风却满意的点了点头：
“很好，这种仿生变异兽甚至可以轻松混入兽群而不被发现，您的设备居然能够直接作出判定，这……”
楚风正要商业互吹两句，忽然眉头一挑，连忙接通了脑内通讯。
“楚风！是我！”
听到脑中浮现的声音，楚风心中微微一跳：
“二舅，那边有变化了？”
“工作时称职务！”陈开纠正了一下，然后补充道：
“留在这边的母兽头顶出现了虚影，就外观来说，和你的本命飞剑非常相似，是你那边进行测试了吗？”
“没错，刚刚完成测试，这玩意能精准判断仿生兽和变异兽，而且这距离……也太离谱了吧？”
楚风感受着心中浮现的“随时能让剑落下造成伤害”的感觉，忽然觉得有点挺奇妙的，虽说他也是修炼文明出身，对于各种神奇的术法也算是司空见惯，但眼前这种没有任何能量波动，就好像“本该如此”的技术，他还真是第一次见。
“应该是类模因文明的技术，不过要更加可控，把技术资料发给他吧，然后让他先提供二十套样品……”
陈开的话说到这里，楚风立刻道：
“他的样品是个垃圾三星！”
“嗯？”陈开听到这话，手都不由得抖了一下，他是不是听到了什么怪东西？
“就一个三星手套，看他的意思，是让咱们提供装备，他来进行‘附魔’。”
听到楚风的回应，陈开想了想道：“调一百二十件制式装备过去，告诉他六件成功一件就行。”
“懂了！”
听到楚风转达的合作方案，冯雪也不由得暗道一声上道，不过……
“具体要求什么部位的？有附加要求吗？我这里还有不少有意思的小技能，比如让机甲在爆炸前把驾驶员丢出去，比如能在瞬间完成对观测范围内敌人进行锁定，比如……”
魔剑好不容易逮住一个大财主，瞬间将自己那点社恐丢出了九霄云外。
楚风也大概能猜到冯雪在想什么，点点头道：
“北斗先生，作为二级战斗英雄，您的卓越贡献有目共睹，我们对您掌握的各种技术也非常好奇，如果方便的话，您可以将愿意出售的商品制作一个清单，并提供少量样品，经过前线人员进行测试后，我们会给出一个合理的订单。另外，对于本次协商的标记类技能的素材，目前已经进入运输程序，在这之前，我会一直留在这里。”
翟南
双倍月票距上一名差4票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~


第三百七十二章 原始人向你分享了可控核聚变技术

“怎么样，结果出来了吗?”
科研船中，陈开看着研究员们来回忙碌，终于忍不住开口问道。
“指挥官先生，这件装备上的技能非常……嗯……非常复杂……”
虽然不是很想在这时候打断分析，但考虑到对方是自家这艘科研船的主官，离陈开最近的那个研究员终于还是整理措辞，开口解释道：
“这件装备本身的基底堪称简陋，幼儿园里小孩子的手工作业都没这么粗糙，但它的核心功能完全与其结构无关，实际上，我比起这个技能，我们现在更好奇它究竟是怎么实现用一个机械结构来触发这个技能的，嗯……也许这个结构本身并不重要，重要的是触发这个结构的……”
“这些学术上的问题是你们要考虑的，我只在乎这上面技能的机制是否可靠，又是否存在隐患。”
陈开打断了研究员的科研贯口，他倒不是要逆向测绘北斗的技术，泰拉的法律严禁相关行为不说，和北斗采购装备的那点资金连他这边预算的零头都不到，根本没必要去冒险。
但他是一名指挥官，不可能让自己手下的精锐部队，装备没有经过检验的设备。
对于陈开的态度，研究员也没废话，拿出一个终端，调出了一个视频，视频中，无数的光剑高悬于空，而每一柄剑的下方，都有一个惶恐不安的人类。
“这是什么？这个技能的实验画面？可为什么会以人类作为实验对象?”
陈开皱起眉头，虽然这些人大概率不是泰拉公民，但在有选择的情况下，泰拉文明并不会以同类作为实验对象。
“并不是，这就是这个技能的本质。”科研人员的眼中带着一丝狂热——
“因为这个技能本身并没有被收录在源能系统中，考虑到本身并不是孤品，我们决定通过修真炼器的思路，试图将这个技能剥离出来进行研究，而结果就是这个技能是一个非常复杂的概念集合体，其复杂程度，已经超过了我从业以来见过的所有仙品法器，可以负责任地说，这玩意压根就不像是人工产物，嗯，dna您知道吧？看一眼，整整齐齐，那基本就是被动过手脚的，而这玩意，它就好像是大自然自主……”
“说重点。”陈开见这个研究员又要开始长篇大论，连忙打断，研究员有些意犹未尽，但还是指着视频道：
“因为概念过于繁复，我们使用了信息填充的方式进行编译，也就是将同频信息转化成其他表达形式，这本来是为了将不同概念分层，方便解析，但结果却是那些信息构成了一连串具备时间轴的图片，我们按照时间轴将其排列，就形成了这样一段……嗯，历史?”“历史……你的意思是，这是类似于模因文明的‘规则怪谈’?将历史上发生的某件事被转化为模因，只要满足对应条件，就会重现历史那种?”陈开也是见识过各种文明技术的，立刻联想到了类似的东西。
研究员点点头，又摇了摇头：
“这个运行逻辑确实与‘规则怪谈’非常类似，但它太可控了，完全不像模因文明那种刻板的‘规则’，更像是主观的把对自己有利的部分保留，虽然我们还不理解这究竟是怎么做到的，但毫无疑问，这套体系非常适合模因文明，如果那些模因武器能够得到这样的封装，那它们就不再是最终手段。”
“我明白。”陈开点点头，心里也生出几分火热。
模因文明，是一种极端特殊的，堪称宇宙奇观的奇怪体系，哪怕是泰拉文明，对模因的利用也相对粗糙，他们仅能通过信息操控，对模因完成封装和抹除，或者干脆动用更高维度的手段，将其扭曲成其他信息形态。
因此模因文明在泰拉文明圈，也属于非常不受待见的那种，进攻会把自己人也一起坑进去，防守会把阵地变得敌人攻不破，但自己人也攻不破的状态。
甚至于如果在一场战争中使用了模因武器，后续治理所需要花费的时间和金钱，甚至要超过把异虫啃剩下的星域恢复过来。
但战争并不能只考虑得失，毕竟在关键的星域节点，哪怕自己炸了，也是不能留给虫子的。
这也是哪怕这么不受待见，但模因文明仍旧属于泰拉文明一份子，并且任何军团都保存至少一份模因武器的原因。
可现在，就在他们面前，一份很可能是“模因技术结晶”的装备摆在了面前，这对于泰拉文明整体的战争潜力，都至关重要。
“正好，对方还发来了一批搭载其他技能的样品，全部用相同的方式解析一下，看看是不是都是这种情况！”
陈开立刻通知勤务兵将楚风用信息涵道传送回来的那批样本带来，有了一次经验，这次的解析非常顺利，很快，一段段视频开始成形，有机甲将驾驶员丢出，有驾驶员以超乎寻常的手速完成对敌机锁定，还有机甲发射出五彩炮击的，机甲以盾牌硬抗舰炮的……
“毫无疑问，应该都是基于一段‘历史片段’来达成效果的手段，这确实是模因系特有的！”科研人员语速极快的说着，陈开还想说什么，却发现整个研究室内，所有研究人员的脸上都带着兴奋的神色，似乎是即将加入某顶尖学界项目一般。
但相比于这些学者，陈开显然更加理智，他沉吟片刻，便重新将话题拉回了正轨：
“所以，这套系统是否稳定？有无可能被异虫破解？可能性多高？大概需要多久?”
“异虫缺乏对模因系能力的反制能力，当然我们其实也缺，但我们至少还能排除，总之，至少以我们目前对异虫的了解，他们应该不具备反制这项能力的手段，或者说如果他们能够反制这个能力，那其他模因武器大概率也无法限制异虫了。”科研人员的话已经相当保守，但陈开还是觉得有点太绝对了。
不过既然这玩意目前还能用，那就抱着只能用一次的觉悟去用！
想到这里，他立刻回到自己的旗舰，对着通讯员道：
“立刻联系军区，把之前幽灵特工的作战记录给每个指挥官发一份，告诉他们这套装备可以量产，但不知道什么时候会被破解，问他们有没有兴趣在被破解前用一次！然后发信给楚风，别的装备采购先放一边，我要大量的……对，达摩克里斯之剑！”


第三百七十三章 白板

伴随着泰拉军方的订单抵达，冯雪彻底进入了工作模式，本体在卡塔昌搓机甲修装备，域外分身在不停地给各种装备上【达摩克里斯之剑】词条，而魔剑则是一门心思铺在图纸上。
也就是泰拉文明催的急，不然冯雪高低得先拆一批看看词条。
不过金手指虽然是所有分身都能使用，但同时只能开一个制造台，不然魔剑那边早就把上百分身拉出来一起搓订单了。
倒不是冯雪不懂得拖延，但一来是泰拉那边是战场，拖一会儿就可能多牺牲很多人，从良心上来说，既然是同一阵营，冯雪便不可能为了并不着急的事情去抢这个时间。
二来金手指虽然可以直接靠蓝图搓装备，但那样搓出来的也只能是定制款，吃不透里面的设计，就永远没法推陈出新。
冯雪穿越才两三年，就能提升到这种程度，除了金手指的词条外，老姜的教诲无疑占了最大的功劳，正是因为从他那里学到了因地制宜，冯雪才能自己设计出种种义体，别看冯雪主战装备都是金手指突变的成品，没有一系列与词条、特殊义体匹配的义体设计，单靠商店货和成品，断然没法走得这么快。
如今金手指被占用，正好可以抽出空来，好好沉淀一下，将泰拉送来的这批军用机甲、义体的技术拆解一番，不说彻底吃透，至少要能从中汲取一些设计理念。
不过所有分身都在打工，这事也着实是有些枯燥，在这么过了十来天后，冯雪终于还是按捺不住，此时他手中，恰好有《诉心经》、《太岁经世书》两门自创经典整理完成，又有生命元磁这等潜力无穷的技术等待推陈出新，他又怎么可能闲得下来？
“就做个练功分身出去练功好了！”
冯雪如此想着，魔剑那边立刻动了起来。
如今制作分身的技术已经十分成熟，魔剑直接用冯雪那已经三十米出头的无头尸体基因为蓝本，没有添加包括仁胸才肩德背与肉弥勒在内的任何词条，也没有加入额外的科技与狠活。
可以说，除了天生具备生命元磁的肉体，这完全就是一个白板，甚至连武器，都只带了一把除了材料够好外，没有任何附加能力的长剑。
硬要说的话，这具分身，拥有的仅有中国古拳法、二虎流、六壬神课、皇极惊世书（逆练）、太岁经世书、诉心经、六库仙贼等各个流派的记忆。
对，只有记忆，能不能练成都还两说。
但正是如此，才有价值！
冯雪可以说是吃到了临战突破的红利，如今他便是想看看，这样一个身怀绝世武功，却没什么额外加成的分身，能在暑期工的高压下，拿出什么样的成绩。“哦，对了，还是可以带个外挂的！”
冯雪拿出白祥的肉体，通过信息涵道，送到了魔剑那边，然后……
“白祥，过来！”
一声令下，就决定是你了的强制命令启动，白祥的意识立刻跨越星际，被拽到了赛安。
“这是哪？怎么又是个没网的地界?”
斯卡莱雅从地上坐起来，打量着周围环境，有着和本体完全相同外表的分身指了指自己道：
“反正你在卡塔昌也派不上用场，和我出趟差。”
“行吧。”对于冯雪这到处搓分身的行为，斯卡莱雅也算是见怪不怪了，甚至还有点窃喜，毕竟这次，似乎只有自己跟去！
“哼哼，这次必要好好培养感情！下次回来定要让那个粉毛给我推！”
斯卡莱雅心中蛐蛐着南星，同时走到冯雪身旁：
“怎么去?”
“不是，谁让你带身体的？来我脑子里！身体是为了方便把你叫回来，不是让你带走的！”
冯雪翻了个白眼，斯卡莱雅脸色瞬间一黑，在卡塔昌那个没网的地方当了那么久游魂，好不容易出来了，还以为能享受一下肉身的感觉，没想到居然还是当背后灵吗?
“罢了！罢了！谁让你是‘主人’呢?”斯卡莱雅在主人两个字上刻意加重了语气，念得那叫一个百转千回，勾魂夺魄，也不等冯雪再说什么，便化作一团数据，顺着视线直接进入了分身的脑海里。
“这个角色叫啥呢……中国古拳法……何金银？还是王小虎？算了，叫‘白板’好了，也算是个白家人了。”
冯雪嘟囔一句，打开金手指战场选择——
“暑期工，启动！”
……
“陈指挥，您让关注的目标有动静了。”
泰拉文明核心星域某军港内，完成计划制定，只等装备足够，便要开拔的陈开接到了通讯，他眉头一挑，立刻道：
“具体什么情况?”
“雇佣兵系统登记表出现了加塞，注册信息正是公民北斗的分身，人已经进入了登陆舱装船，不过没有登舰记录，好像就是凭空出现的一样。”
ai快速汇报着看起来十分异常的情况，陈开却是露出了“果然如此”的表情：“这小子果然有丢分身出去当雇佣兵的模因……话说我记得这种模因出现过好几次，其他持有者现在怎么样了?”
“纠正，只有二百七十八名类似模因，并不完全相同，目前持有者仅一人因故去世，其余二百七十七人中，一百四十人成为正式公民，十八人获得同公民身份，一百一十八人属于预备公民，还有一人为盟友·天顶文明公民。”
ai快速给出资料，陈开却不是太在意，宇宙这么大，奇怪的模因多了去了，他甚至见过只要一睡觉就会在各大旅游星球打卡的奇怪模因。
相比之下……
“确认是分身吗?”
“只能说概率极高，根据登陆舱扫描，该分身体质仅有种子星球基准克隆人水平，没有任何义体同化痕迹，不过其精神中寄宿一名灵魂源能持有者，根据源能谱系分析，来自北斗先生的母星——赛安星，之前曾多次与北斗先生其他分身(无法判断哪个是本体)一起行动。”
听到 ai如此回应，陈开又问道：
“他有填报具体任务目标吗?”
“没有，虽然并没有登记记录，但注册信息里倾向备注为‘随机跨境暑期工’。”
“哪有这么备注的……”陈开表情微妙，但还是立刻道：
“既然如此，把他投放到那个任务去！正好看看他这个模因操控的具体性能。”
“该命令涉及正式公民，请使用指挥官权限。”
“我这么大个指挥官……算了，权限给你，快做！”
翟南会，但却能让全线战场的虫族战争潜力大幅度下降。
就好比以前能带几百架飞机的航母，现在只能装几十架，体积没变小，速度还比以前慢，那他要具备同等规模，就得弄十几艘同样大小的航母，这比幽灵特工炸一下可划算多了。
最后，达摩克里斯之剑的能力是“标记敌对目标”，换言之，不管你有没有监控能力，只要是敌人，就能被标记。
另外，哪怕剑体凝实，也是可以随时降落，不发动就仍旧会悬着，所以不存在敌人弱然后被秒打乱布局的情况。


第三百七十四章 模因文明

进入战场：跨国暑期工
准备时间：52秒
战场烈度：？？？
撤离条件：抵达撤离点（已标注）并停留15秒即可成功撤离。
撤离期限：无限制
撤离失败：失去同步
随机支线：
1.捉鬼专家：解决三次“闹鬼”事件。
2.模因克星：累计处理三次模因污染。
3.生还者：存活到任务结束。
……
“啥玩意？”白板躺在他的登陆舱里，看着金手指给出的任务面板，脸瞬间就黑了，先不说那个“？”的战场烈度，首先这三个支线任务就在搞事情啊！
“这次的暑期工目标是一个模因类文明？”
白板眼皮直跳，掐指一算，发现前途尽是大凶之兆，虽然已经习惯了满脑子大凶的情况，但这种靠自己推算算出大凶还是第一次。
而就在那倒计时不断随着时间流淌的时候，一行新的文字也随之复现，不是金手指面板，而在登陆舱的显示器上——
“尊敬的公民先生，您的本次任务已经开始，您所要前往的星球正面临模因失控的风险，该星球详细资料已下载至登陆舱，您的任务是收集当地的具体信息，并对当地模因进行评估，具体方案与调查陌生文明一致。
“该任务具有一定危险性，您可以随时放弃任务，呼叫舰队，检测到您拥有二级战斗英雄勋章，本次任务期间，为您开放特殊权限，您可以呼叫护卫舰主炮对地表进行打击，祝您任务顺利。”
“好家伙！星舰主炮烧玻璃是吧？”原本还在头疼模因的白板看着泰拉文明给的提示，忽然笑了起来，他是完全没想到，这个二级战斗英雄居然能直接叫主炮洗地的。
不过……
“白祥，帮我看一下资料，精简一点。”
眼见倒计时还有三十多秒，白板直接发动了自己的外挂。
“好的。”斯卡莱雅几乎是瞬间完成了对资料的阅读，比起人类的逐字阅读，身为赛博女鬼的她可以同时阅读每一个字节，并理解其中的内容。在白板下达指令后的第二秒，一个经过精简的结论便已经上传到了白板的脑海中——
“简单来说，咱们要去的星球被命名为高斯特星，是一个比较小的星球，重力大概是泰拉标准（赛安星在内的星球的重力和自转、公转都是按照泰拉标准调整过的，所以时间才是统一的）的七成，从文明等级来说，只能算是原始文明，还没有发展出宇航能力。
“其位置恰好在泰拉文明主星域边缘，由于泰拉文明秉持不干涉文明发展的信条，并未进行干涉，只保持最基础的观测，目前观测到该文明出现模因失控的征兆，本次任务第一优先级是探查模因失控程度，最坏的情况下，为了避免模因泄露，泰拉文明会选择毁灭该星球。”
“好嘛！”白板闻言翻了个白眼，第一反应是泰拉早出手不就好了，毕竟在他的认知里，泰拉文明是有模因文明的。
但转念一想，他又发现不能这么算，对于一个还处于母星的文明而言，泰拉文明无论怎么接触，都会扭曲其发展路线，抹杀其可能性，就拿这个高斯特星来说，泰拉介入，传授其控制模因的技术，然后呢？
然后这个接受了远超于自身水平技术的文明就会走上与泰拉那些模因文明一模一样的路线，彻底失去自身的特色，本质上来说，这并非是拯救了一个文明，而是将这个文明毁灭，然后将其人口转移到了另一个文明。
这对于这个文明的个体而言，有可能是好事，但站在泰拉的角度来说，这是错误的，无意义的，泰拉不缺人口，缺的是文明的方向，百花齐放才是泰拉所追求的，一旦开了这个口子，那么泰拉未来所有发现的原始文明，都将以“为了你好”的名义，被泰拉现有文明扭曲，失去多样性，这样的结果，无疑是灾难性的。
对于泰拉这个甚至要主动改造星系，制造种子星球穷举文明的大型文明而言，他们还嫌文明不够用呢，怎么可能主动减少文明多样性？
“已进入大气层，登陆舱状态良好，光学迷彩、电磁迷彩运行正常，落点已选定，接下来可能会有少许颠簸，请扶好躺好。”
就在白板心中思索的时候，登陆舱 ai的提示将他拽回了现实，伴着轻微的震动，金手指面板上的倒计时彻底归零，而登陆舱也弹出了新提示。
“侦测中，落点周围并不存在知性生物，可以出舱。”
伴着白板下达指令，登陆舱缓缓打开，进入他视野的，却并不是想象中的阴鬼绝地、诡异复苏，他此时所在的位置应该是一座有点高度的山头，朝着山下眺望，可以看到霓虹闪烁的城市夜景，这是一座建在山脚下的中型城市，看灯光，至少也得有个二十世纪的科技水平，虽然听不到城市的喧嚣，但就这灯光，就不像是那种想象中的鬼城。
“这地方真的模因失控了？还是说我已经中了模因，山脚下这是个鬼城？点灯的是鬼，里面住的也是鬼？”
白板有些狐疑的嘟囔一声，斯卡莱雅回应道：“按照资料来看，该文明还处于模因失控前期，普通人甚至还没意识到世界正在发生变化，如果真的和你想的那样整个星球都没几个活人，估计泰拉就直接烧玻璃了！”
也是和冯雪呆久了，斯卡莱雅偶尔也会吐出一些冯雪常用的台词，白板听她这么说，也是点了点头，同时，一股好奇也不由得生了出来——
话说模因文明，究竟是什么样的？
“不知道，资料里的描述比较简单，叫什么‘伪科技类模因文明’，看起来像是通过模因达成科技文明的表象的感觉，但我就是一乡下村姑，哪里知道这种东西？”
斯卡莱雅自嘲一声，白板也就不再追问，这次他没带召魔者，只能启动登陆舱自带的变形功能，将其化作了一个大号行李箱，就这么拖着往山下走去——
“对了白祥，既然说伪科技文明，那你看看有没有网络，如果有，就帮我把身份办一下。”
翟南
双倍月票	距上一名差4票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~
翟南：投一张月票代表你对作品的喜爱


第三百七十五章 不早说！

一路来到山脚下，白板忽然觉得有些不太对劲，以白祥的性格，不管成不成功，她都会先报告一声当前的状况，但现在……
这都已经快看到山脚下停靠的缆车了，白祥却一点动静都没有……
“白祥，回来！”
绝对命令下达，斯卡莱雅的灵魂数据立刻回到了白板的脑中，在短暂的茫然后，斯卡莱雅才懵逼道：
“卧槽，真邪门！”
“怎么回事?”听斯卡莱雅这么一嗓子，白板哪里不知道是遇到了问题，连忙追问，斯卡莱雅也不卖关子，直接回应道：
“我在给你办身份的时候分出了一些爬虫数据调查资料，中途路过一个网站，然后就被那个网站里的一个帖子给捕获了。”
“什么叫被帖子捕获了?”白板眉头一皱，没太理解这话的意思。
“就是……嗯，那个帖子本身没啥特别的，只是不知道为什么，我只是路过，就不受控制的在帖子下面评论了一句‘楼上是傻【哔——」’，回过神来准备离开，然后不知道为什么就又去留言，然后就一直重复清醒、离开、回头留言的过程……”
斯卡莱雅此时觉得整个魂都不好了，但作为早就知道这个世界时模因文明的人，白板却很快根据上辈子的经验猜出了答案——
“应该是个‘只要看到这个帖子就要留言’的模因，不过你是数字生命，路过就相当于看到，所以你就陷入了看完回帖，回帖后又看的循环……从这个角度来看，你上网的方式要改一下了，对了，我的身份怎么样了?”
“这个文明的网络发达程度还不是很高，网上虽然也有公民信息，不过没办法像那些高科技世界一样，修改网络数据就能瞒天过海，我在网上留了一个灵魂病毒，只要有人查找你，就会把我编写好的资料传输过去，然后进行逆向侵入，也就是没人查你就没有，但谁查你谁就会查到。”
斯卡莱雅摊摊手，表示通过网络只能做到这种程度，白板对此也不在意，大不了直接走法外狂徒路线就是。
两人说话间，已经穿过了这个所谓的公园景点，来到了市郊，而斯卡莱雅也开始讲解在被硬控前查到的信息——
“这座城市叫做佩都，人口大概七百万左右，在这个国家属于二线城市，主要产业为旅游业和轻工业，不过都不是很强，之前咱们降临的山叫做马鞍山，算是本地的一个小景点了。”
“好家伙，还真是全世界都是马鞍山啊……”
白板翻了个白眼，但表情却警惕起来，伴随着走上大路，一种微妙的紧张感开始浮现，他现在没有打任何词条，所以也不能肯定这到底是心理作用，还是修行各种功法带来的影响。但他至少意识到，这座灯火通明的，应该有不少夜生活的城市，市郊的行人，似乎少了点。
“因为是郊区，还是……”
白板心里嘀咕，拖着行李箱慢慢往前走，远方偶尔传来汽车的声音，而身旁却只有行李箱的轮子与类柏油马路摩擦产生的咕噜噜响动。
忽然间，路边闪过一个人影，不，用闪有些夸张了，那就是一个举着报纸的人，他站在发光的公交站牌旁，接着路灯看着报纸上的内容，路灯和站牌的光互相影响，反而让他的身体显得有些看不真切。
看着这个好像是在等车的人，白板犹豫了一下，并没有上前与之攀谈，对方也没有追上来的意思，倒显得他有些多虑。
不过这还没走出多远，便又看到巷道里走出一人，这人看起来大致是个男的，身体被头顶楼房的阴影遮挡，看不清长相，走起路来四平八稳，倒是没什么异样。
白板不想和他接触，便打算绕开，只是这一绕不要紧，对方竟然几步走了过来，露出一张标准的社畜面孔，用那带着黑眼圈的疲惫面孔，对着白板挥手道：
“这位兄弟，有火吗?”
“……”白板眉头皱起，看起来，这好像确实是个人，本着多一事不如少一事，他摇摇头道：
“我不抽烟，没带。”
那人闻言，有些失望，但也没多说什么，调转身形继续沿着墙根朝着远处走去。
“我是不是有点神经过敏了?”
白板看对方真的离开，觉得自己是不是被“模因”这个词给吓着了，斯卡莱雅很想说是，但考虑到自己刚刚才被一个论坛困住，最后也没好意思开口。
只是就这么又走了一段，白板忽然觉得不太对劲，以他从马鞍山上看到的城市结构，他走这么久，就算没到闹市区，但也应该抵达相对热闹的区域了才是，可现在，路上还是一个人没有，甚至于……
“焯！鬼打墙?”白板猛地反应过来，手指掐动，六壬神课快速起卦，虽无天地命盘，但太岁经世书的特点，便是以自身为太岁位，以自身的强横定下命盘，反向影响天地二盘，进而无视天时地利。
伴着那此起彼伏的凶兆，白板便知道自己怕是已经不知不觉间中了招，只是这凶兆，似乎小了点……
“一个臭中杯，看不起谁呢?”
白板心中暗暗嘲讽，却很从心的选了命途最为平缓的路线，一步一掐，一步一算，但随着他走上正确的道路，一种被人跟踪的感觉，忽然浮现在心头。
他猛地转身，便看到一个人影正跟在身后，似乎是注意到白板回头，那人快步走上前来，一边走一边道：“哥们！这边路是不是不太对啊！”
“不知道，我外地来的。”白板没从这人身上看出破绽，但这种情况下，他也不想和人废话，只是听到冯雪这话，那人影速度忽然暴增，当即伸出两只手，就朝着白板的脖颈抓来，一边扑，还一边高声道：
“老子掐死你个臭外地的！让你抢老子饭碗！”
这人影动作相当迅捷，眨眼之间便已经来到白板身前，一双骨节分明的大手便似要咔一声扭断白板的脖子，只是下一刻，他的动作却猛地一顿，两只眼睛险些爆出眼眶，还未反应过来腹部的剧痛，他便听到一个声音传入耳中——
“有实体啊？不早说！”
翟南
双倍月票距上一名差4票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~


第三百七十六章 鬼也怕恶人？

民间称呼：路栖者
等级： E+（濒临D级，已产生物理实体）
出现规律：夜间随机出现在城市街道上，无明显地域偏好，但偏好灯光昏暗、行人稀少的路段
出现条件：
时间：晚上10:00至凌晨3:00
地点：城市街道，尤其是路灯稀疏、两侧有老旧建筑的路段
触发条件：有单独行人经过
形态：路栖者没有固定形态，常见形态有佝偻的老迈妇人、看报的候车男子、借火的路人烟民、拦车的美女乘客。
行为模式：
出现：路栖者会突然出现在距离行人20-30米处，在超过三分之一的幸存者描述中具有“一直就在那里，只是刚才没看到”的特征。
拦路：在被观测后，对方会优先以相对被动的方式等待接触，目前尚无主动接触者幸存。
搭话：在第一次无视路栖者后，路栖者会以与之前不同的形象出现在遭遇者附近，并进行搭讪，如果做出回应，直至天亮为止，遭遇者会进入“鬼打墙”状态，并被路栖者尾随（注：存在以乘客身份上车，令司机进入鬼打墙的案例）。
攻击：在鬼打墙状态持续约5分钟后，路栖者会再次上前搭话，如果做出回应，则会受到攻击，路栖者具有超越常人的速度与敏捷，并且不会受伤，攻击方式为掐住遭遇者脖子直至窒息。
应对方式：
无视：任何阶段，无视路栖者便不会受到影响。
坚持：路栖者只会在夜间出没，只要坚持到天亮，便可摆脱对方。
备注：路栖者的攻击仅有扼住脖颈一种，只要护住脖颈，就不会受到致命伤害。
……
暗沉的夜幕下，刘立孤身一人走在无人的街道上，脑中回忆着那已经烂熟于心的资料。
作为佩都市规则实体对策局的干员，这还是他第一次单独执行任务。
并不是他实力强大或者经验老道，而是因为这个名为路栖者的规则实体，只会出现在单人的场合。
虽然只是个D级规则实体，但这玩意因为其规则太过阴险的关系，从第一起目击报告起，已经有十几个出租车车司机失踪，超过六十名司机受到不同程度的伤害了。
没办法，刘立觉得如果自己是出租车司机，看到路边有个人站在那里，也会问一句要不要车的，就算躲过第一关主动交涉，对方挥手让你停下，你还能不停咋的？不做生意了？
而相比于出租车司机的极高遇害率，普通路人虽然遭遇的更多，但大部分都只是受到了惊吓，真正因此丧命的倒是没几个，也算是不幸中的万幸。
“已经十一点了，按照惯例，应该已经出现了才对。”刘立单手插兜，手指却按在快速拨号按钮上。
“其他人的信号都还正常，希望是那玩意今晚没出来吧！”
刘立心中如此想着，漫无目的的沿着分配给自己的路段移动，忽然间，他的脚步微微一顿，眉头也随之皱起。
因为在这一刻，他一直戴在耳朵上的耳机，发出了杂乱的电流音。
规则实体出现的区域，会产生名为“曳引效应”的特殊现象，表现为摄像头、手机、录音笔等电子设备会无法正常使用，耳机之类的科技产物也会受到一定影响，在极端情况下，甚至有高科技物品被规则实体污染，变成新的规则实体的案例。
而规则实体对策局也反过来利用曳引效应，对规则实体进行侦测，而现在，耳机突兀出现杂音的情况，无疑证明自己有可能踏入了规则实体正在生效的区域。
“咔哒！”
刘立退后两步，当耳机内的嘈杂消失，这才按下快速拨号，只是一声忙音，耳机中便传出指挥部的声音：
“汇报情况。”
“发现疑似曳引区域，耳机收到微弱影响，位置在西郊花园街中段，推测规则实体已经触发，现准备强行介入。”
刘立快速完成汇报，通讯另一头立刻回应：
“三号收容小组已经出发，你的主要任务是拖延，一切以安全为主。”
“明白！”刘立深吸一口气，迈步向前，他没有挂断电话，因为如果真的是曳引区域的话，通讯就会因为曳引效应而中断，这样便可以进一步确认究竟是真的遇到了规则实体，还是单纯是采购部买耳机时收了回扣。
“沙沙！”
耳机内传出沙沙声，手机的通讯也彻底中断，刘立稳住心态，抽出腰间的甩棍，快步沿着看起来并没有发生变化的街道前进。
然后，一阵古怪的，好像重物拍打的声响，忽然映入了他的耳中，与之相伴的，还有一个中气十足的声音——
“借火是吧？看报纸是吧？臭外地的是吧？再叫啊！你丫倒是叫啊！”
“什么情况?”
刘立好歹受过专业训练，立刻听出这声音是有人在挨打，心中顿时觉得不妙，还以为是路栖者规则实体发生了突变，或是根本就是个新的规则实体，快步冲了上去，只是刚冲过拐角，他的脚步就忽然一顿，因为在他的面前，一个看起来普普通通的青年，正抓着一个脸部好像隔着毛玻璃一般看不真切的人影上演着全武行。
那双臂力量足以将成年人提起的规则实体，此时竟然被对方按着打！
注意到原本鬼打墙的空间里忽然多了一个人，白板忽然扭头，刘立被他这反应吓得打了个机灵，连忙道：
“别动，我是佩都市规则实体对策局的干员，你是谁？为什么在这里殴打规则实体?”
说到这里，刘立自己都有点绷不住了，神他喵的殴打规则实体，这像人话吗？但现在这情况，他是真的不太理解，入行这么久，还是第一次看到规则实体被人打。
难道，这就是鬼也怕恶人?
刘立不理解，但大受震撼。
不过他也没有真的放松警惕，因为谁也不知道，眼前这个按着规则实体乱揍的男人，究竟是真的人类，还是另一个长得像人类的规则实体。
毕竟，规则实体间因为规则冲突打起来的案例，他也不是没听说过。


第三百七十七章 寻找突破口

“规则实体！一定是规则实体！”
佩都市规则实体对策局总部，即佩都市公共安全局隔壁，刘立赌咒发誓般挥舞着手臂——
“你们是没看到啊！那么大一个规则实体，被他按在地上打，拳拳到肉哇！”
听着刘立那手舞足蹈的描述，对策局的其他队员面面相觑，虽然只有e+级，但怎么说都是非人的存在，虽然达不到a级实体那种十倍音速奔行、一刀切开一座楼的夸张能力，但也是能够轻松控制住一个壮年男子的玩意，而且还有无惧疼痛，不会死亡等等buff加持。
这种东西被人按着打，那也只能是更高级的规则实体乱入了。
但是……
“路栖者已经完成捕获，初步判断具有变形、伪装、尾随等特征，没有曳引反应。”
“怎么可能？！”
刘立猛地站起身来，看着刚刚说出结论的队长，脸上写满了不可置信——
“那家伙当着我的面消失的，唰一下就没了！他不可能不是规则实体！”
曳引反应，和曳引效应是类似的情况，就如高科技设备在进入规则实体生效区域后，会受到干扰一样，不同规则实体之间的交互，弱的那一方同样会受到干扰，而这种干扰就好像留在白纸上的铅笔涂鸦，哪怕擦去字迹，痕迹也会保留下来。
现在，这个几乎是捡便宜得来的路栖者居然没有曳引反应，要么，打他的不是规则实体，要么……
那个打人的反而是比较弱的一方？
“也不是没可能，非战斗型的规则实体，未必就能战胜更低级别的战斗型规则实体，哪怕曳引反应会让低级实体的规则变得紊乱、模糊。”
队长嘴上如此解释，但心里同样犯着嘀咕，他说的这种情况不是没有，但那基本都是b级以上的规则实体之间才会发生的，对于d级以下的规则实体而言，一点点曳引反应，都足以令其实体崩溃，怎么可能反杀？
……
就在对策局对于这诡异现象一筹莫展之际，白板此时却是已经住进了一家网吧，百无聊赖的在网上寻找着有用的资料。
虽然见到了疑似官方人员的人，但他并不打算现在就和对方接触。
毕竟他对于这个世界的了解还是太少了，一旦接触，光是前期问询，都会漏洞百出，再加上他的户籍经不起细查，比起和官方扯皮，还是自由行动好一些。
说到底，他这个分身是来练功的，泰拉的任务都还在其次，和官方交流也不是不行，但那要等到他先具备足够的武力，并对这个世界具有足够了解之后。
“目前看来，至少表面上，这个世界的科技水平大约对标二十一世纪初，我所在的这个国家相对和平，网络上几乎没有关于怪谈之类的内容，而且不只是八卦，连类似的小说、动漫都没有。”
白板眉头微微皱起，他当然不会觉得，这种情况是类似于某些文抄小说里那样，是这个世界的人想象力不够或者主体生物的思维逻辑不同。
毕竟从网络和科技发展角度看，这颗星球上的人类无论外表还是科技方向，都与泰拉人族高度接近，这样的情况下，在思维方式上应该不至于出现连好奇心都没有的极端情况才对。
“根源难近(世界底层规则难以学习，就好比现实数学难学，游戏王世界打牌难学但科技树容易攀)?还是这个世界的官方在有意清理这些内容?”
白板觉得事情并不简单，虽然对于一个模因文明，官方对信息进行管理是一种很常规的操作，但实际上，既然要管理，那一开始就不该搭建网络这种便于信息汇聚、扩散的玩意。
“难道说这个世界，也是在网络……哦！懂了，网络就是这个世界模因失控的罪魁祸首是吧?”
白板猛地一拍手掌，对上了，都对上了！
恐怕这个世界在十几年前，都还是一个相对正常的科技文明，无论高层还是底层都没意识到模因这玩意，顶多就是知道存在一些超自然现象罢了。
直至网络出现，信息交流速度指数级上升，进而导致了模因飞速膨胀，进而失控。
白板做出这样的推测，心里也大致有了思路。
“虽然网络被管控了，但人类这种东西，越是管控，就越是控制不住作死的心，如今网络交流被影响，那么更多地话题就会转移到现实中，如此一来，最容易诞生模因的，应该是人口密度大、好奇心旺盛，有足够的闲暇时间用于交流，且生活相对稳定，不用为生计发愁的人群。”
这样的人群要去哪里找呢?
“当然是学校咯！”
白板心中如此想着，立刻开始搜索佩都市的学校，他没有去挑那种省重点市重点，这种学校风气较为严格，学业压力较大，估计没多少时间扯八卦。
适合的目标，要么是精神小妹扎堆的大专中专，要么是学业轻松的中小学，又或者是那传说中富二代暴发户扎堆，比起学习更注重社交的贵族学校。“总之都找找看吧。”
白板搜索着相关信息，脑子里的斯卡莱雅却是忍不住道：
“还是让我来吧，你这样弄得我很没用啊！而且我被模因困住，你还能把我拽回来，万一你不小心看到什么奇怪的模因，那才是真的惨了！”
“……”白板根据翻译软件挥舞的一指禅忽然一顿，然后点了点头
“你说的有道理，每两分钟给我报个平安，两分钟没消息我就强制召回。”
“没问题。”斯卡莱雅心中松了口气，立刻化作数据流，钻进了网络之中，不过这次比想象中要快很多，大约二十秒后，她便回到了白板脑中，与此同时，白板面前的显示器上的网页，也发生了改变。
“这是佩都市符合你要求的学校官网，话说这不就是个二线城市吗？居然有两所贵族学院，其中一所甚至还是女校……”
斯卡莱雅语气微妙的说着，白板眉头一扬，看着那个学校的官网，倒是没觉得有什么不对，毕竟贵族学校这种东西，本身就是骗傻子的，不是说一线城市没有，而是那种城市的有钱人生意更大，也更精明，搞贵族学校，成本会很高，运营难度自然也更大。
反倒是二三线城市，有钱人多是暴发户，这种学校搭起来，更多是让他们的孩子不至于每天遛鸟逗狗，成本低，营收快，在他上辈子，这种情况可没少听说。
翟南
关于体质，白板的身体素质大约和赛安星人不装义体健康发育的程度，也就是和冯雪的本体原本状态相当，他能按着实体打，一是他有中国古拳法、二虎流等格斗技巧，二是因为这颗星球的重力比泰拉标准重力低（前面有写，不是临时加的设定），所以对于本地人而言力气很大的路栖者，对于白板而言就是个脆皮大学生级别的体质。
ps1：写好忘了自动发布了，刚看后台发现没人评论才发现……
ps2：谁懂啊，庄方宜转身爆炸那个动作之后，我就一直幻视吉良吉影了怎么办……双倍月票距上一名差4票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~
翟南：投一张月票代表你对作家的支持


第三百七十八章 这翻译系统是不是不对劲？

“圣育强高中……这翻译系统是不是有问题？”
看着校门口招牌上的一串异星文字所翻译出的中文名，白板的嘴角不由得抽了抽，虽然从内涵上理解，无论是用“圣”的前缀代表学校具有一定宗教背景，还是“育强”这个和“育英”、“育才”一样，很适合学校的名称，都没有问题，但凑一起，怎么就这么怪呢？
“这里是贵族学校，闲杂人等不得入内！”
就在白板心中吐槽的时候，门房处站岗的保安忽然走了过来，一脸严肃的说道。
只能说不愧是骗土财主有一手的，就凭门房不是老大爷而是正经保安，就已经很罕见了。
不过白板也不慌，淡然的露出一个平和的笑容道：
“你好，我看到这里招聘老师，所以……”
“你是来应聘的？”那保安眉头一扬，语气中多少带了点古怪。
“对……是的。”白板隐约觉得有哪里不对，不过考虑到自己本来就是来找异常的，便顶着直觉点了点头。
谁知这保安听闻，以一种以白板都没太能反应过来的速度抓住了他的手腕，拉着他就往学校里走，一边走一边道：
“我带你去找校长……”
“好家伙，这门房不会就是个模因吧？”
白板看着自己被抓住的手，想了想，还是没有试着挣脱。
此时学校里似乎正处于课间，学生们的喧闹声此起彼伏，其实冯雪最早是想要去那所叫做“圣玛丽安娜学院”的女校的，但那所女校从学生到老师再到其他工作人员，就不招男性，而白板也不打算玩女号，所以干脆退而求其次，选了这么一所男女混校。
不过就这路过的几个女学生来说，颜值还都不错仔细想想，这个学校里的学生数量确实也不少，如果全是富二代，那确实是有点太多了，看这个颜值的话，大概也有为这些少爷小姐招收颜值在线的陪读吧？
“就这里了。”就在白板思索之际，保安敲响了校长办公室的门。
“校长，这是来应聘老师的，我把他带过来了。”
那保安说完，变将冯雪往门里以送，就如给猛兽投食一般，转身钻出房间，还不忘将门关上。
白板的汗毛顿时炸开，几乎就要天武杀道起手，然后才发现，自己面前并不是什么择人而噬的洪水猛兽，而是一个看起来颇为慈祥的中老年男子。
他看起来大约五十来岁，头发却已经花白，不过那笑容里，却总觉得有些……猥琐。虽然不是很想将两者相提并论，但这个笑容，让白板想起了老姜。
此时这位校长正以相当亲切的姿态走上前来，双手抓住白板的手，用力的摇了摇，然后便用甚至带着点谄媚的语气道：
“还没请教?”
“我叫白板，想来应聘……”
“好说好说，咱们先来谈谈待遇，我们这里是贵族学院，加上外招和特招生，一共只有三个年级一共九个班，每个老师需要带一个年级，也就是每天最多三节课，周末双休，一个月基准工资税后十万，代缴三金，除此之外每季度还有奖金，除此之外，学校提供五星酒店级的教师宿舍，凭教师证可以在食堂免费就餐，餐品标准对标国宴……”
校长一边说着各种听起来就很夸张的待遇，一边从抽屉里拿出一份合同递给白板，一副你看可以咱就签约的架势。
这反而给白板整不会了——
“不是，校长，咱不先看看教学资质啥的？还有我还没说要教哪一科呢！您就不考验一下我的教学水平?”
别看白板的资质什么的都是斯卡莱雅假造的，但他技术是真的啊！
但这校长却不按套路出牌，很淡定的道：
“技术什么的是可以锻炼出来的，咱们搞教育行业的，需要的是一颗对学生着想的心。”
说到这里，校长还故作紧张的瞥了一眼窗外，然后才刻意压低声音道：
“咱们这贵族学校，说白了就是个大龄托儿所，帮那些土财主看住他们家的孩子。
“咱们只要能让他们远离赌毒，别让他们有多余的时间出去欺男霸女，等毕业后能去国外上个野鸡大学，那些土豪也就心满意足了。
“在咱们这，教学水平什么的真没那么重要，主要就是得能忍耐，忍耐！懂吗？一个月十万呢！忍忍就过去了！放心，毕竟家里都是有头有脸的，不会太过分的！你要不满意，再加两万怎么样？十二万，不少了！那些个企业高管一个月也未必有这么多！”
“……”白板很想说你给这么多我反而有些怕，但转念一想，他练生命元磁的，有什么可怕的，当即点头道：
“行！那我就教生物吧，这方面我还挺擅长的。”
“那还真巧，高二的生物老师正好赚够了钱想出去旅游度假，你就先带高二吧！教材签完约后拿着合同去教务处领，虽然是装装样子，但总还是要教点东西的……对了，实验课的时候做点简单的就行，干万别搞什么采样实验……万一弄出点什么，大家都下不来台，多尴尬？嗯，你懂我意思吧?”
校长露出一个“这就对了”的表情，一边讲解着教生物的一些小细节，一边将一只看上去就价值不菲的镶宝石钢笔递给白板，示意他可以签合同了。
“等等，我帮你看一下合同！”
脑中的斯卡莱雅连忙说道，白板却是无语道：
“你个能被骗着签卖身契的会看个什么合同？我已经传给莉卡检查了，逻辑上没问题，就是条款都是正常老师应该遵守的，甚至还有点宽松了。”
“什么叫被骗！我那是被资本做局了！是因为我有珍贵的灵魂源能！才不是因为我不会看合同！当年我签的那个合同里的陷阱可是经过顶尖律师团队设计的，我才没……”
不理会斯卡莱雅在脑海里嚷嚷，白板仗着自己是个分身，无所谓的签下了合同，不过直到校长收起合同，现场拍照制作教师卡，也没有任何异常发生。
“不是应该签完合同之后就感觉身上多了道枷锁什么的吗?”
斯卡莱雅碎碎念叨，白板也不是太明白究竟什么情况，毕竟一个月十几万，总不能真的只是陪富二代玩上学游戏吧?
翟南
双倍月票距上一名差4票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~


第三百七十九章 这就是伪科学吗？

领完教科书后，白板便趁着上课时间，在校工的带领下逛起了学校。
不得不说，这座学校真的是有够夸张，比起上辈子日漫里那种贵族学校有过之而无不及，别说网球场游泳池之类的，这学校的后山竟然有高尔夫球场和马场！
而除了九间教室之外，两座三层教学楼剩下的房间，全部都是各式各样的特种教室，与其说是教室不如说是电影院的阶梯教室，只在动画片里看到过的家政教室，配备了离心机、dna编辑器、高精度电子显微镜的实验室，隐隐听到奇怪声音故而没有进去的医务室，放着不少虽然不认识，但一眼就能看出不简单作品的美术室……
怎么说呢，比起一个二线城市的暴发户学校，白板觉得这地方更像是那种贫穷玛丽苏误入贵族学校的逆后宫偶像剧片场。
而当他在那好像高档西餐厅一般的食堂吃了一顿相当美味的食物，然后回到自己宿舍的时候，这种不真实感达到了顶点——
谁家正经学校的教师宿舍是联排别墅啊！
“不是说五星级酒店吗？还是说这个星球的五星级酒店就是联排别墅级别？行吧，至少不是八十星……”
白板用教师证刷开房门，不得不说房子还是挺干净的，用六壬神课看了一下，风水不错，也没有什么危险，生命元磁扫了一遍，没发现有监控，这种安全感，反而让白板越发觉得古怪。
这就好比去鬼屋，你要真看到的都是吓人的玩意，那反而不会太害怕，但你要是走进鬼屋，发现是个阳光明媚，鸟语花香，甚至还带点少女漫风格的小洋房，那反而该焦虑什么时候鬼会跳出来了。
“总之，把这破地方当成规则怪谈吧。”
白板心里嘀咕一句，拿出了领来的教案本和高二的生物教材。
所谓规则怪谈，核心不在于那一条条复杂的规则，而在于“身份”。这种规则怪谈的本质，就是什么身份就该做什么事情，而白板，现在是个生物老师，所以，他决定备课。
只是刚翻开教材，白板就有点绷不住了，因为第一课，讲的是遗传因子。
这本身是个挺正常的知识点，但问题是，这个星球的遗传学，和他知道的，有亿点点不一样。
比如其中用血液配型举例，叫做“遗传输血”，也就是只有三代以内有血脉关系的人，才能够相互输血，父母不能互相输血，但儿子可以同时接受父母双方的血，而父母也都可以接受儿子的血，甚至还说这就是古代滴血认亲的原理。
是的，这个星球没有血型概念，输血只能通过三代以内的亲属，滴血认亲也是科学的，所以这边不存在献血概念，相对的有血液银行，即定期抽血冷藏起来，以确保万一受伤而家人不在的情况下用于应急，另外还有人造的万能血浆和克隆血浆之类的产品，但都贵的离谱。
虽然也有小概率是这颗星球上的人类本身就存在这种问题，但考虑到这是个建立在模因上的伪科技文明，白板怀疑这种输血本身也是一个模因。
而这样的模因，几乎贯穿了整本教材，什么嵌合生物的杂交，什么血统因子的稳定，简直通篇伪科学，但在这颗星球上却又偏偏能够实现。
就比如，在看这教材之前，白板都没想到，这颗星球上，是真的存在天马、狮鹫、骏鹰之类的玩意的，虽然并不像神话里那样具备超凡力量，但其存在本身，就说明，这个星球，甚至没有生殖隔离这种概念。
“真是离谱他娘给离谱开门了，所以说模因这玩意究竟能有多离谱?”
白板越是备课，就越觉得离谱，离谱到让他怀疑这个星球有鸡贼的程度。
半个小时后，他终于放弃了靠自己去学，直接道：“白祥，帮我查一下这颗星球的生物常识，还是之前那样，每两分钟叫你一次。”
“早该这样了！”斯卡莱雅听到白板的话，立刻发出愉悦的轻哼，像是在说“真拿你没办法”，又像是在调侃“离了我你要怎么办”。
对于斯卡莱雅的得意，冯雪并没有放在心里，只是把整本教材从头到尾大致翻了一遍，也不去理解，只是将每个章节教什么大概记了一下。
反正这群二代也不卷高考，没必要死命拓展，比起给学生讲课，他此时更好奇，这颗星球上的“模因伪科学”是否具有普适性，如果有，那么他从别处拿来材料，在这边做实验，是会按照自身原本的知识，变成正常的结果，还是遵循这颗星球特有的规则，变成符合这颗星球的样子?
“有试一试的价值。”
白板一边接收斯卡莱雅不停往他脑海里丢的资料，一边打开金手指商城，而在货架上，是一件件属于这颗星球的商品。
“和我想的差不多，充值货币变成了这里的金钱，商品也都是日常物品，哦，武器有点贵，因为这个国家武器是管制品吗?”
白板看着商品栏里的东西，直接开始充值，至于钱哪来的……
善良的校长预支了三个月薪水给他，以这个国家货币与软妹币相近的购买力，能搞不少东西进行初步试验了。
……
“该起床了！”
清晨，斯卡莱雅的声音在脑海中浮现，伴着开关触发，那一缕休息的意识被缓缓唤醒，白板的身体被重新激活，他深深吸了口气，六库仙贼随之运转，空气中的物质被转化为炁，融入他的身体，虽然不多，但这一路走到学校，也差不多够一顿早餐。此时时间还早，白板没有急着去学校报到，而是站在自己的别墅前院，打了一套天武拳，白板虽然有全部的武术知识，却并没有经过系统的打熬筋骨，更没有部位强化，需要从头开始站桩，将知识转化为真正的强度。
也就是这个时候，隔壁的别墅门忽然打开，一个眉眼有些凶恶，身材也算壮硕，但却透着几分社畜气质的青年从门后走出，他的脸上挂着浓得化不开的忧愁，在迟疑许久后，终于还是走出小院，准备朝着教学楼走去。
看到这位大概是同事的青年，白板屈指一算，发现没什么危险，当即招呼道：
“这位小哥，你也是圣育强的老师？”
翟南
双倍月票距上一名差4票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~


第三百八十章 正常的都有点不正常了

听到白板的声音，那青年猛地一僵，扭过头，看着穿着白背心练功裤的白板正在晨练，紧张的面孔忽然带上了几分释然，甚至是…放松？
“锻炼啊？也对，来圣育强上班，没个好身体可不行！”
听着对方的话，白板忽然觉得这场面挺有既视感的，顺手将放在一旁的外套披在身上：
“我叫白板，现在教高二生物，老兄怎么称呼啊？”
“莫璜，教高一数学的。”青年点点头，抬手看了看表道：
“我早上第一节有课，就先走了。”
“我第一节也有课，老兄等我一下，咱们一起啊！”白板说完，不给莫璜推脱的机会，转身钻进屋里，几秒后就拿着公文包走了出来，而此时，莫璜才刚转过身，准备离开。
“莫老哥，你在圣育强教了几年了？有什么心得吗？”
白板几步走上前去，没办法，全网都搜不到圣育强学校的具体资料，除了一个月二十几万的学费外，也就只有一个全年招老师的招聘广告，以他的经验，像这种地方，一定隐藏着什么不为人知的秘密！
“也没什么心得，就是时刻保持警惕。”眼看着白板跟了上来，莫璜叹了口气，一边走一边道。
“保持警惕？”白板眉头上挑，莫璜点点头道：
“对啊，你是不知道那些学生有多疯，总之不要一个人去偏僻的角落，不要一个人呆在办公室，不要和女学生独处，不要在学校上厕所，上课的时候念教案就行，千万别叫学生回答问题，学生干什么都随他们的便……”
“……”
白板越听越无语，虽然能够理解，但你把教书说的跟规则怪谈似的，是不是太玄乎了？
“叮铃铃……”
忽然间，教学楼的预备铃声响起，操场上的学生渐渐消失，莫璜立刻道：
“我去上课了！”
“……好。”
看着莫璜飞也似的跑掉，白板耸耸肩，无所谓的朝着高二三班走去。
而在另一边，脱离白板的莫璜却并没有去上课，而是来到公共电话亭插入电话卡，拨通了一串号码。
“喂，这里是12……”“我是莫璜，圣育强又有新老师应聘，自称白板，暂时尚未触发曳引反应。”莫璜没有等那伪装的录音说完，便立刻说道，对面停顿了片刻，然后才意外道：
“居然还有傻【哔——】去那儿教书?”
“按理来说整个佩都教育界都知道这个粪坑，但人总有缺钱的时候，一个月十几万呢！”莫璜叹了口气，对面也陷入了沉默，不过这短暂的静默只持续了两秒，电话另一端便再次开口道：
“密切观测，虽然那地方不是人呆的，但致死率还是比较低的，盯住就行，别做多余的事情。”
莫璜对此并不意外，轻轻点头道：“我懂，不过还是查一下这个白板，我总觉得他和正常来这里工作的老师不太一样。”
“哦，知道了，我这边会跟进，现在你应该去上课了吧？没问题吗?”
听到对面传来的话语，莫璜的身体猛地一僵，然后才有些不太确定道：
“我这边的规则差不多摸清了，而且今天来了新玩具，那些‘魔鬼’应该不会在我身上花太多功夫。”
“那好，你小心一点。”
不过这提醒还没说完，莫璜已经挂上了电话。
预备铃在上课前五分钟，而现在，还有两分十八秒。
“要跑起来了！”
……
“楼道里好安静啊，也没有乱跑的学生。”
另一边，冯雪已经来到了高二三个班所在的二楼，相比于他上学时，预备铃后总有学生在楼道里狂奔的情况不同，这里的楼道里此时连个人影都没有，不，还是能看到人的，比如前方那个一脸英勇就义姿态走进高二三班的中年教师。
“呼……就让我看看是怎样的地狱吧！”
指节掐动，白板看着眼前能给他“大凶之兆”的教室，微微有些意外，但还是推开门。
嗯，没有板擦陷阱，天花板上没有渔网水球，桌子上没有胶水粉笔盒里没有蟑螂老鼠蛇，正常的都有点不正常了。
白板的视线离开讲台扫向下方，他看到了三十个乖巧坐在课桌后的年轻男女。
都是十六七岁的年纪，男女各半，单人单桌，也没有什么奇怪的气味，看起来就和正常学校没什么区别。
“大家好，我是你们的新生物老师，从今天开始，就带大家的生物课了，开课之前，我想问一下，你们之前学到哪里了?”
白板将教案放在桌上，吐字清晰，面容和煦，学生们在短暂的停顿后，一个看起来蛮可爱的 jk装少女举起手道：
“我们学到血统因子的表达。”
“好的，那我就从这里……”
白板正要说话，一声破空声忽然响起，白板抬起手，只觉指尖一抖，伴着一阵轻微的灼痛，一根粉笔被他捏在了指尖——
“谢谢。”白板眉头上扬，转过身，便拿着那根被人丢来的粉笔，开始写起板书，整个过程行云流水，似乎完全不在乎那粉笔是谁扔的。
但在他心里，此时已经升起惊涛骇浪，毕竟这颗粉笔的力道，他喵的已经逼近7.62mm全威力弹了！
着他喵的是人能丢出来的？
哪怕是他这幅身体，想要丢出这种威力的粉笔，那也是要摆开架势，级级发力才行。
“果然不简单，不过，这才能给我足够的压力口牙！”
面对黑板的白板脸上露出一抹颠佬特有的笑容，一边写，一边期待着接下来的发展。
而台下的学生们似乎完全没意识到自己在做什么，见白板轻易接住粉笔，丢粉笔的学生此时一脸茫然，而周围的学生则投来“行不行啊？细狗”的表情。
但这一切都发生的无声无息，甚至以白板的感知，都没有察觉任何异常。
丢粉笔的学生再次摸出一根粉笔，将其折成五六节，夹在指关节间，便要来一次多弹头打击，但就在这时，白板却猛地转过身来，表情平静的扫过每一个学生——
“关于这个表达结构，大家明不明白？”
“唰！”
似乎是对应白板的问题，一个学生忽然举手，一种强烈的危机感，也在这个瞬间在白板的心头炸开！池，所以能永久做功，号称一度电发十度电的永动机，在她的视角下，这自然是伪科学。因为这个文明发展忽略了那外接的电池（模因）。


第三百八十一章 校规没说，就是可以

感受着那爆发的危机感，白板却不为所动，道：
“有什么问题吗?”
“老师，既然血统因子这么麻烦，那你有在血库存血吗?”看起来带着几分乖巧的弱0风男生用发软的语气问道。
白板心头的危机感却骤然爆发，因为就在这学生问出问题的瞬间，他的手似乎压住了什么，旋即，就见一根圆规如同飞去来器一般，从他的身后打着旋飞了过来，如果不出意外的话，那锋利的针尖，会精准的命中白板的……
啪！
如同某人被抽了一记耳光一般的声音响起，白板使出以生命元磁推动的太极拳，将这圆规上仿佛能够刺穿防弹插板的力道卸去，随手将其合了起来，没事人般道：
“谁的圆规？这玩意随便乱丢很危险的！没人要？那我先没收了！”
说罢，他拉开讲台抽屉，就要把这玩意丢进去，但也就是这拉开的一瞬间，一道绿影经是从抽屉中弹了出来，一股腥甜之气还未来得及发作，就见白板如同使用筷子一般，将那绿影夹住，竟是一条翠绿欲滴的毒蛇！
“不愧是南方城市，抽屉里居然有蛇！今天宵夜有找落了。”
白板淡定的将这毒蛇骨节甩脱，将其盘成一卷，随手放在讲桌上，拿起教鞭指着自己刚写的板书继续道：
“这位同学问我有没有存血，答案是没有，因为我这人从小到大就没受过伤，不过这不是个好习惯，各位同学可不要学我。好了，我们继续，这个血统……”
“砰！”
就在白板一脸平常心的准备继续讲解的时候，一声超大的拍击声传来，一个身高两米，满身横肉的少年从角落里站起，他面前的桌子硬生生被他拍折了桌面，此时他正板着张脸，从抽屉里抽出一柄西瓜刀，怒斥道：
“老子忍不住了！你们一群傻【哔——】想玩，结果让人家耍了，我早就说直接把他揍一顿就好了！”
说着，这壮硕少年迈着六亲不认的步伐，拎着西瓜刀来到白板面前，手中西瓜刀直接抵住白板的脖子，满脸凶恶的道：
“小子，你很拽是吧？知不知道这是哪儿？现在立刻给老子跪……”
“啪！”
少年的眼睛猛地瞪大，一脸不可置信的瞪着白板，仿佛没反应过来一般，但他脸上那个通红的手印，却是异常有存在感。
“啊啊啊！我杀了你！”“啪！”
西瓜刀还没来得及砍下，又是一巴掌抽在了少年脸上，刚才已经让斯卡莱雅仔细查过了，无论是合同、教职工手册，又或者是校规、校训，都没有不许打（体罚）学生的规则。
“你们都死人啊！一起上！”
那少年发出一声怒斥，全班三十人，至少有十几个抽出各式各样的武器，什么流星锤，什么峨眉刺，甚至冯雪还看到了那种忍者用的一头秤砣一头镰刀的玩意，那叫一个五花八门，而其余学生则尽数退后，一副事不关己，高高挂起的模样。
“来得好！”白板也已经受够了繁文缛节，一把捏住那壮硕少年的手腕，反手用他手中的西瓜刀挡下镰刀，同时飞起一脚，将偷袭者踹飞出去，砸倒两三人，旋即便有更多人围了上来。
虽然是一群十六七岁的学生，但此时白板却感受到了相当的压力，别看他轻描淡写的就击倒几人，但这已经用上了高深的武学，外有中国古拳法加上二虎流框架，内有生命元磁推动炁极天武，但哪怕如此，他也只是勉强跟上这群学生的数值，而且，这帮混小子居然越打越强了！
“焯！这合理吗？”
从身侧刺来的匕首直指腰子，这一击要是中了，大概率当场就没了，但白板却只觉得相当过瘾，脚下一转，竟是将最初那个西瓜刀壮小伙挡在了身前，反手一肘将那来不及收手的女生肘倒在地。
十几号学生转眼就倒下七八个，但剩下的这些，却是越打越强了！
“好家伙，还有进化机制？”
开始还能用硬气功硬抗西瓜刀，如今一个峨眉刺都能破皮了！
虽然没有造成实质性伤害，但眼前剩下的五个学生，似乎已经完成了从接头古惑仔到武林大宗师的蜕变，这一切，仅仅发生在十秒之内！
“这就是模因的力量吗？规则呢？必然旗鼓相当？还是吸收败者的战力？又或者别的什么？”
白板享受着这份压力，动作也越发灵活，一手擒腕，一手推揽肩，将两个配合默契的好似连体婴似的学生拍在一起。
两人落败剩余的三人直接升到武林名宿级别，时至此刻，白板的技巧和体魄已经完全赶不上三人，仅能靠对敌经验与强大的脑力，勉强应对着三人的合击。
但白板所求，也正是这份压力。
他猛地退后两步，竟是将自己主动陷入墙角，虽然此处已无回转余地，但同样足够狭窄，以一拳两腿对应三人围攻，白板左手疯狂掐算，六壬神课配合逆练皇极，将周遭吉凶尽数映照脑中。
因为强大的数值与机制，许多被忽略的小细节此刻被重新整理，三个学生的数值越来越高，配合越来越默契，但白板的动作，却反而越来越轻松，甚至开始主动走出墙角，和三人见招拆招。
忽然间，有一人似是走位失误，白板那试图将其逼退的拳头竟是不偏不倚的正中下颚，这少女两眼一翻便栽倒在地，但白板心中却是猛地一惊。
因为剩下两人的气势，彻底变了！
“焯，公子献头是吧？还给整上黑暗兵法了？”
白板强提一口真炁，以生命元磁推动炁极天武，数值再度拔高一层，却仍旧追不上两人，勉强拨开一击直拳，却是有一股大力，直撞在他的左肋。
噗！
这一击竟是直接冲散了白板绷紧的肌肉，打断了至少三根肋骨，不过这一口鲜血，却也精准的喷在了出招青年的双眼之上！
“我这招以血蒙眼，你感觉如何？！”


第三百八十二章 让我看看你的极限！

一拳将那被血糊住眼睛的青年撂翻，白板看着眼前最后一人，挂着血迹的嘴露出一个狰狞的笑容。
但这笑容并未吓到这个用赛安星算法，已经可以去打黑拳大师赛的“学生”，就见他很不礼貌的吐了口吐沫，挥挥手，其他没动的学生立刻站在他身后。
他以一种“携大势而来”的气势瞪着白板，语气阴森道：
“小子，你很能打？能打有个屁用！出来混，要讲背景！你把我们都打趴下又怎样，地上躺着的，随便一个，都能让你倾家荡产，乖乖跪下，老子……”
“啪！”
“明明挺能打的，怎么就喜欢废话呢？是就你一个，还是剩下的一起来?”
白板反手给了这衰仔一巴掌，明明数值已经到了离谱的程度，但只要一开口放狠话，经验加成就会立刻暴跌。
不过从这里他也算明白了，这个学校不是藏着什么模因，而是它本身就是一个超大的模因，虽然还不是很理解模因的运行机制，但可以确定的是，这学校里的学生，至少这些被他打倒的学生，都是“人”。
如果把模因比作鬼的话，那这个学校就不是进了鬼校之类的情况，而是更接近每一个学生都会被鬼附体或者操控的感觉。
而这种强度，同样是鬼的一部分。
“有点意思！”
白板期待的看着眼前的少年，伴着六库仙贼的运转，断裂的肋骨已经开始恢复，而那放狠话被打的青年，也终于发疯般的挥出了铁拳！
“轰！”
庞大的力量作用在白板的身上，竟是直接将他砸在了墙壁……
不！
墙碎了！
伴着一声巨响，碎裂的墙体，散落的砖石，断裂的钢筋，还有冯雪与那足以去打黑拳大师赛的少年一起，从二楼坠落，掉在了学校的操场上，巨大的声响似乎惊动了整个学校，教学楼中瞬间涌出黑压压的人头。
此时的失重是双向的，但比起这个被重力束缚的少年，白板显然拥有碾压性质的失重作战经验。
他在空中调整体态，虽然这孱弱的肉身不至于凌空虚度，但只是以生命元磁创造临时落脚点，却是轻而易举。
而中国古拳法，只要有了立足之地，便可发劲！砰！
在这极近的距离，白板的身体猛然舒展，将这贴在一起的少年轰飞出去。
虽然只剩这最后一人后，数值又有提升，但对于白板而言，却反而不如之前两人联手的强度。
足尖轻点，化去落地的重量，白板眯眼看着落在五米开外的少年。
看着他软倒在地，白板忽然觉得有点怅然若失，明明自己感觉正好，结果居然是个不经打的！
忽然间，他的注意力放在了周围的学生上，眼珠一转，忽然运起真气，对着这群正对着他指指点点的家伙道：
“你们这些废物！垃圾！蠹虫！窝囊废！老子叫白板，是新来的老师，别以为你们家里有几个破钱就了不起，老子家里一样有钱！今天老子把话放在这里，有能耐，下来和老子做过一场，打赢了，要杀要剐悉听尊便，要是打输了，是龙，给我盘着！是虎，给我卧着！”
此言一出，原本就带点嘈杂的校园忽然喧闹起来，莫璜看着眼前的一切，只觉得两眼发黑。
“这白痴知不知道自己在做什么啊！要是靠武力就能制服规则实体，我们早就大炮开兮轰他娘了好吧?”
此时莫璜那叫一个崩溃，眼下这情况，怎么看都像是规则实体要暴走的前置啊！
他想打电话通知组织做好准备，但科技设备会受到曳引效应的影响，想要打电话只能用学校里的公共电话亭，但此刻，看着操场上大放厥词的某人，他觉得自己压根没机会打这个电话。
“虽然这破学校还没有死过人，但半身不遂，精神失常的，那可比比皆是啊！”
莫璜心中复杂，白板却是意气风发，伴着强烈的危机感，降魔在没有词条的情况下，被他成功激活，同时，他的心脏也开始疯狂跳动，在血肉源能的辅助下，成功进入了神魔状态。
体内的血液开始奔流，不断造成的轻微损伤被六库仙贼所弥补，在被强化的悟性作用下，他重新开始以“弱者”的姿态审视自己的功法，中国古拳法与二虎流被重新拆解，最后转化成简单高效的几个单招，六壬神课在“吾为太岁”的理念下，天地人盘被极端简化，算法更快速精简。
也就是他梳理所学的时候，这些年轻人终于按捺不住。
说到底不过是一群年轻人，比起喜欢幻想的中二病，他们更加现实，但土豪的身份，却让他们比起中二病更加自我、虚荣、好面子。
在白板这般挑衅之下，终于有人忍不住站了出来。
而这一个人的出现，便好似推倒了一枚多米诺骨牌，转眼间，便有许多人直接跳入操场。
“啧啧，不知道这样叠起来，最强能有多强！”白板的脸上露出嗜血的笑容，他摆出一个迎击的架势，手指微微勾动，意思不言而喻：
“来啊！”
“上！”不知是谁发出了指令，一群人挥舞着各式各样的武器杀了上来。
而此时的白板却是完全进入了状态，他的双眼冷静的近乎冷漠，大量的数据不断在脑内运转，经过六壬神课，完成基础判断，凶位放着不管，吉位便直接撞上去，以他直接将吉位扭曲为“冲撞太岁”。
这套操作虽然根植于命理，但体现在现实，却仿佛一套精密的步伐，从外界来看，便是一个人一群人的围攻下，硬是靠着身法走位，利用敌人挡住攻击，并同步反击。
而整个过程中，白板克制的没有击倒任何一人，只是一同冲撞之后，全场竟是没有一个人，再有所谓的“吉兆”。
因为弃命破运的理念，他无法让自己变得幸运，但太岁这个自我定位，却能够让别人变得足够倒霉！
“准备完成，接下来，就让我看看这所学校的极限吧！”


第三百八十三章 我一直在

“呼呼，呼呼……”
晨曦的阳光此时已经高悬中天，白板站在操场上，汗水混着血液自脸颊滑落，在他的脚下，已经堆起一座小山，而此时，仍旧有十余人能够勉强站立。
“这模因，还真够劲啊！”
白板抹去脸上的汗水，此般压迫，已经许久没有感受到了。
功法与理论技巧的强大，不能改变他肉体只有三星左右的现实，若非能靠源源不断的血肉源能刷新人体状态，此时恐怕已经油尽灯枯。
但即便是如此，在没有肉弥勒的辅助下，他也仅有血肉源能源源不绝，生命元磁，终究是要不断提炼与运转，方能调度。
用磁场系的术语来说，肉体还能撑住，但开始掉流量了。
当年大统领面对传说中的雄狮盖世拳时，是否也有如今这般感觉？
白板的身体微微佝偻，但双眼却异常的明亮，正是将自身压榨到这般绝地，他才能更多的去体会达摩经的精义，去理解地狱之剑的奥妙！
哪怕他并未持剑。
但心中，已然生出一柄剑意。
或者说……
“我一直在。”
诉心的声音跨越无尽星河浮现在意识之中，她的本体不在此处，灵体也不在此处，但在以生命源能推动那《诉心经》的时候，哪怕是这分散到异域的意识，也与不知横跨多少光年的剑灵完成了交互。
疯狂跃动的心脏开始放缓节奏，充血的肌肉微微回缩，连同他身上泛起的那种魔性，也在缓缓消退。
在徒手打倒上百具有成长性的学生之后，他反而从哪仿若地狱魔神般的姿态退出，变回了普通的凡人模样。
唯有他的眉心，忽然浮现出一个似星光，又似剑镡的纹路。
不是银日，不是黑日。
既非正练达摩，亦非逆练修罗。
而是【诉心】。
白板记得，达摩经中有引用“菩提本无树，明镜亦非台”的段落。
而到了诉心经这里，却变成了八个字——
“心外无物，吾性自足。”只是，这褪去魔性，回归本真的姿态，似乎造成了某些误会，面对着立于“尸山（都没死）”上的白板，本来已经被震慑的“学生代表”再次发出怒吼——
“他没力了！上！”
“来得好。”
白板抬起手臂，脚步向前迈出，整个人好似散步一般，从那“尸山”上落下，但手掌，却精准的抓住了直至此时，才刚刚挥出的一拳。
拳头重，而且沉，但那力道的流向，却早已被白板所看穿，手腕转动，力量的方向被扭转，出拳的学生便啪的一声，跪在了操场上。
而那微微上扬的手肘，却是抵住了侧挥而来的手腕，只是力道一吐，那握在手中的甩棍便已然坠落。
但白板并不需要这般武器，掌底一推，青年立刻倒飞而出。
说来也有意思，这些模因加持的学生强度虽然很高，打出拉锯战后甚至能打上数百回合不败，但只要完成一次“有效攻击”，哪怕并不足以瘫痪、致命，只要造成类似于“跪拜”、“击飞”、“趴下”之类的姿态，这些学生便会如同被抽走了骨头一般软倒在地，不会有任何仰卧起坐。
从这点上来看，倒是比某些会诈尸的家伙要好对付一些。
似乎悟透了某处关窍，白板的武学被以一种高效且随性的方式组合起来，二虎流的力与技，中国古拳法的形与意，被《诉心经》所调和，冯雪本就有修行来自修真文明的源能修行法，只是他只有血肉源能，一直在修命功，直至今日，借着这一刻顿悟，在没有精神源能的情况下，白板硬是将性功推进一步。
“这也是受到了某种模因的影响吗？”
白板不是很清楚，但他知道，自己现在要做什么！
握拳，空气发出爆鸣。
迈步，大地开始战栗。
开声，天空随之变色。
“喝！”
明明知道每倒下一人，剩余的学生便会在经验、技巧、数值方面更进一步，但白板完全没有同时击溃所有人的想法，他的拳沉稳有力，每一拳，都是专注一人。
啪！
一人倒下！
砰砰！
两人倒下！
锵锵锵锵！
三人倒下！一个接一个，每一个都比上一个更强，每一个都比上一个更精。
哪怕已经顿悟，白板的流量，仍旧在跌！
每一击用的力量都在减弱，并不只是因为他对于力量的操控越发纯熟，本身也因为他在短时间内已经榨不出更多的生命元磁。
还剩三个，还剩两个……还剩，一个！
没有给对方放垃圾话降低纯度的念头，在对方想要放狠话之前，白板就已经握住沙包大的拳头，便要打出这一击——
“北斗镇魔拳！”
这一拳，便是要将这魑魅魍魉，统统镇压口牙！
“好强！”那仅存的学生终究把垃圾话憋了回去，但他作为最后一人，没有退却，反而直面着白板的拳头迎了上来。
“砰！”
两拳相撞，气浪竟是直接将那满地的学生尽数吹起，化作人肉浪潮，朝着两侧扩散。
两人之间的操场上更是裂开一道深深的沟壑，明明单纯的力量，两者并不应该造成这种程度的波及，但在某种特殊力量的影响下，两人战斗的画风，都在发生转变。
就如哪怕是小混混打架，只要配上足够踩点的旋律和足够写实的光效，一样能打出史诗感。
而白板此时，甚至觉得他在这么打下去，就能直接飞升了！
但是，不能拖！
白板所修，首重气势，若是为了强化自我不断拖延，便是失了势，于自身精进毫无作用，而冯雪本尊也看不上那未必能摸到七星门槛的加强，比起堆这点数值，不如将这功法继续推演。
反正这个世界应该不缺能打的模因，区区一个二线小城的学校而已，打穿便打穿了！
所以！
“给我败吧！”
每一拳都要打出十二分力，每一击都力求能够击倒对手，将这念头尽数灌注于拳上，方能将这《诉心经》推至更高！
似乎感受到了这股意志，整个圣育强高中的上空便被阴云笼罩，方才还青天白日的正午风光，此时已化作暴雨倾盆，而白板的全力一击，也终于挥出！
“认输！我认输啦！”双倍月票距上一名差4票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~
翟南：投一张月票代表你对作家的支持


第三百八十四章 准备开箱

“砰！”
圣育强学生会，一名面容秀丽，气质雍容的少女用与外表不符的力量敲击着桌面，发出沉闷的响声，会议室内，一个个看起来只是寻常打扮，但细节尽是奢华的男男女女同样面色阴沉。
“就让那个穷酸这么作威作福？”
“还不是那群废物，平时拽得和二五八万似的，结果百多号人让一个人给撂翻了！丢不丢人啊！”
“就是说啊！一个个还吹家里请了多牛逼的私教，多先进的药物，结果就这？”
各式各样的抱怨声此起彼伏，坐在首位的少女忽然举手，会议室里顿时安静下来。
“开会不是用来抱怨的，现在热血系都投了，接下来怎么办，给个章程吧？”
学生会长如此说着，左侧的男生想了想道：
“不如找校长把他开了？”
“呵，你是不是傻？把人开了不就是说我们认输了？”会长右手边的少女翻了个白眼，“照我看，还是得用那一招，让他身败名裂，哪怕我们放过他，他自己都不愿意活下去！”
“你的意思是？”
“没错！”
……
“大哥大早啊！”
“大哥大您辛苦了！”
“大哥大喝水！”
“大哥大……”
“大哥大……”
就在学生会密谋之际，白板却在一声声“大哥大”中迷失自我，之前那些个凶神恶煞的学生，此时乖巧的好似绵羊一般，又是端茶递水，又是拎包开路，一个个好似狗腿。
“难道这才是圣育强中学的攻略方法？”莫璜看着白板将那一群学生当狗一样使唤，眼中闪烁着思索之色，正想找这位误入校园的牛人聊聊，却忽然被一个长相凶恶的学生拦住去路——
“狗东西！走路不长眼睛啊？没看到我们大哥大现在要去厕所吗？”
莫璜还要说点什么，便只觉得身体一轻，整个人便被丢到了一旁。“焯！看来只能等下班了！等等……上厕所？卧槽！这个真不行啊！”莫璜的脸色瞬间绿了起来……
……
“嘘——”
白板站在小便池前吹着口哨，虽然莫璜说别上厕所，但他都把武斗系的学生打服了，再没点新东西出来，他都要无聊死了，巴不得再尿出个花子啥呢！
“你就这么想玩‘恶即突’吗?”
斯卡莱雅的声音在脑海里响起，白板无语道：
“你从哪知道这个词的?”
“新鲜！你脑盘里那些思维导出数据还是我帮忙转码成超梦的呢！别说‘恶即突’，我连台钳水泵都知道呢！”斯卡莱雅语气幽幽的说着，白板眉头一扬——
“哦，那春日影呢?”
“那是啥?”
“哦，对了，我没导出那玩意。”白板，或者说冯雪摇了摇头，继续他的大释放，但就在此时，厕所的大门忽然被以一种夸张的力道一脚踹开！
不是推，而是踹，那木门装上瓷砖反弹的声响，伴随着戏谑的声音——
“来，笑一个……”
“咔嚓！”
“嗤——”
就在为首的几个女生以胜利的表情高举手中的拍立得相机，想要说点什么的时候，脸色却忽然一白。
因为那价值不菲的拍立得上，居然裂开了一道巨大的豁口，在那裂隙处，几滴液体正在缓缓滑落，同样被斩碎的，还有她们的校服！
“百般武艺，此乃终极膀胱剑！”
“啊啊啊啊——”
“大哥大牛逼！”
“大哥大超人！”
“大哥大怎么做到的？教教我啊！”
看着转瞬间便围拢上来讨教的男生们，白板提好裤子道：
“不然怎么做你们大哥大？好了，该回去上课了！”
“好——！”
“卧槽，你怎么想到这么变态的招式的?”目睹一切的斯卡莱雅差点给白板这一发整出心理阴影来。“基操，勿六。”白板自己也是随便试了一下，没想到还真能做得到。
可惜——
“威力有点差，差不多也就是颗.38的强度，动能还不到学校里学生丢出粉笔头的十分之一，不过从能破坏相机和衣物来看，这个学校的模因居然不会强化物品……也不对，不然那些粉笔早该炸了，应该是诬术伤害和物理伤害是分开计算的，物理伤害就是实打实的肉体霸凌，而诬术伤害则是偏女频规则那种?”
白板一时间觉得有点无趣，决定明天要是还没新的玩法，就去别处找架打。
嗯，不管怎么样，这些模因能刷出旗鼓相当对手这一点，就已经很不错了。
就在他这么想着的时候，上课铃随之响起，只是，他还没开始讲课，教室门便被猛地踹开。
“卧槽，你们就不能正常开门是吧?”
白板眉头一挑，正要准备打交，却忽然发现，门外居然不是学生，而是……
警察?
“白板是吧？你涉嫌星骚扰女学生被举报，跟我们走一趟！”
“不是，这校园模因还包含警局的?”
……
“总算完成了！”
就在白板被犹豫着是袭警还是跟着走的时候，魔剑这边的分身总算是搞定了订单，也多亏只是附加词条，倒是不怎么花时间，此时此刻，除去约定好的“火耗”之外，一大批装备被打上了【达摩克里斯之剑】的词条，并加装了精神触发、按钮触发、源能触发三种触发模式，方便在任何场合都能发挥作用。
眼见着楚风火急火燎的将最后一批物资送走，魔剑也总算是腾出手来，查看起这次的报酬。
那个陈指挥官应该是有意结交，送来的图纸和机甲、义体都是成套的。
包括全套的机甲、驱动程序、作战服、四肢、外骨骼、神经插件、脑机接口、义体接口、能源模块、特种内脏和内循环系统，可以说是直接跳过七星，给冯雪把基础图纸全部点到了八星，甚至还有不同应用场景的特化替换件，可惜的是，他留在手里的火耗中，能收录的满打满算也就十来个。
听起来也不算少，但比起那几千件成品而言，着实是有些少了，而且还要考虑其中可能存在的无效词条(比如数值低于三倍的纯爆发技能无法超过大力)，最后能有几个好用的，还真不好说。
不过不管怎么样……“开箱了！”


第三百八十五章 大丰收

词条：超级变换形态
类型：技能
品质：蓝色精良
效果：赋予义体同名技能，允许义体存在普通形态与超级形态两种形态，普通形态下积累变身值，发动技能的场合，令义体转化为超级形态，变身后的强度与变身值正相关，该形态维持三分钟，冷却时间24小时，变身值耗尽提前结束变身。
备注：为什么不一开始就使用超级变换形态?
……
词条：暴走
类型：技能
品质：白色普通
效果：赋予头部义体/插件同名技能，技能发动的场合，降低理智，提升基础数值，提升幅度与理智程度成反比。
备注：绝圣弃智！
……
词条：法外狂徒
类型：特性
品质：紫色珍贵
效果：赋予头部义体/插件同名特性，拥有该特性的场合，可以违反规则，但会受到与违反规则相应的处罚。
备注：张三在此！
……
词条：机魂大悦
类型：特性
品质：紫色珍贵
效果：赋予机械造物同名特性，仅有机械造物能够持有，使该造物具备活着的特性，并根据与主人的好感度，提升或降低自身出力。
备注：赞美欧姆弥赛亚。
……
词条：流体护甲
类型：制造
品质：蓝色精良效果：制造护甲时加入该词条，使护甲变更为特殊流体，在受到攻击的场合，主动提升受击部位防御，但其余部位防御会随之降低。
备注：纳米机器，小子！
……
词条：看破
类型：特性
品质：橙色稀世
效果：赋予眼部义体同名特性，受到攻击的场合，对敌人的攻击进行闪避/招架/格挡，成功后根据看破方式给予短暂无敌帧/下一击攻击伤害提升/立刻进行反击等奖励。
备注：菜就多练。
……
“结果就六个能用的啊?”
看着排除掉性价比不如大力的词条，最终剩下的六个，多少觉得有些失望，不过这六个词条本身，倒还是不错，暴走和超级变换形态是标准的数值提升，至于失去理智啥的，冯雪倒是并不在乎，拥有意识分流的他，完全可以通过远程操控失智的身体来完成战斗，暴走于他而言，基本可以算是纯正面。
流体护甲这个是个对点防御的好东西，虽然在应对范围攻击和高波次打击时不那么好用，但他又不是什么东西都硬抗，铁块是种病。
看破这玩意是微操选手的最爱，平时的作用也许不如纯粹的数值提升，但在关键场合，说不定能起到奇效。
至于机魂大悦，这玩意直接给潘多拉——或者说直接给莉卡，那不是分分钟满值？赞美欧姆弥赛亚？不！赞美弗蒂莉卡！
唯有法外狂徒这个词条有些意义不明，如果没有后面那个受到处罚，他还以为这玩意是拿来对付规则怪谈的，但既然违反就要受处罚，有这个词条和没有的区别又在哪里？
“正好白板那边就是个模因世界，让他在那边搓一个试试就知……草！白板没脑机接口！”
有金手指在，造一个脑机接口难度不大，但比起制作，装才是问题，没有分身辅助，白板一个肉人，哪怕能手搓出专用设备，也没法给自己装啊！
总不能让白祥手术吧？
冯雪只要想想白祥那不靠谱的样子，就果断打消了这个想法。
看完几个词条，冯雪却并没有立刻终止本次的收获，因为他还有几个词条可以升格。
之前一直没想起来，但这次整理图纸的时候，他才注意到，自己手里可以复现的橙色词条，居然已经有了五个！
这意味着什么?这意味着四个橙色狗粮啊！
哪怕升格失败，橙色依旧是橙色，但要是成功了呢？金色传说的含金量，懂得都懂！
“相剑阁的莫邪的【剑灵】，从洛肯遗产里接收的支配眼的【邪王真眼】、塑能指虎的【塑能宏】，还有那台实力不咋样，但贡献了【试做型原型机】的六星机甲设计图，嘿嘿，让我看看能出点啥！”
将四个词条塞进升格栏里，首先把剑灵作为首位塞了进去，伴着升格按钮触发，一道金光自眼前进发——
金色传说！
词条：剑心通明
类型：特性
品质：金色传说
效果：赋予头部插件同名特性，使与剑相关的能力获得全方位增强。
备注：鉴心通明！要我说多少次，是鉴心通明！by语文老师的绝望呐喊。
……
“诶呦，不错哦！”冯雪看到果然出金，表情立刻一亮，连忙搓出莫邪、机甲、指虎和义眼将橙色词条补全，然后再次进行升格——
词条：写照心灵之瞳
类型：制造
品质：金色传说
效果：制造义眼类义体时加入该词条，能够赋予义眼【写照心灵】的特殊效果，每颗眼睛仅一次，根据装备者当前的精神状态生成一个专属瞳术，瞳术强度与精神状态有关。
备注：这玩意不用手术就能热插拔。
……
词条：领域展开
类型：技能
品质：金色传说
效果：赋予头部义体/插件同名技能，发动技能的场合，指定自身一个技能，将其扩展为领域，领域效果视技能而定。
备注：如果你想，也可以叫它固有结界啥的。
……
词条：初号机
类型：特性品质：金色传说
效果：赋予机甲同名特性，拥有该特性的机体可以尽可能多的将适配的技术装备，且不会产生冲突。
备注：零号机验证技术可行性，二号机代表量产最优解，那么，初号机呢？
……
“爽！”
看着四个金色词条，冯雪（其实是魔剑）的脸上浮现出满足的笑容，剑心通明还只是剑类 buff，但剩下三个，却是一个比一个离谱。
写照心灵之瞳就不说了，只要心情波动比较剧烈就可以扣个眼珠子塞进去觉醒一下，说不准就能出个爆款，领域展开可以看做独立乘区，配合他手里那些个赤色技能，他都不敢想这玩意能有多阴，而初号机……
“这下原罪高达那一堆互相冲突的功能终于可以兼容了！”
魔剑果断丢下了还在研究的各种八星图纸，开玩笑，先把这一把词条利用上才是当务之急！


第三百八十六章 还能联动的？

咣铛！
入狱！
“合着锒铛入狱前面那俩字是手铐碰撞的声音啊?”
白板看着眼前“火烧岛监狱”的招牌，表情古怪的看着身旁的警察
“话说你们这直接送监符合程序吗？先不说立案调查取证，审判总要有的吧?”
“审？已经审完了，你个男老师，告你的是圣育强的女学生，那还有什么可审的，进去吧！”
“好家伙，这也模因是吧?”白板看着荷枪实弹的狱警，又看了看身边十几个“狱友”，确认自己随时可以施展绝世武功，便没有硬抗一一
开玩笑，在一个粉笔头能丢出步枪全威力弹威力的世界，鬼知道荷枪实弹是个什么杀伤效果?
不过真正让他好奇的是，这种影响是“猩皇道蚀”那种潜移默化影响所有人，还是类似于领域空间那种，只覆盖模因相关人员。
毕竟正常来说，法律本身也是一种规则，在模因世界，这种被确立的规则最多被扭曲，不该被违反，但现在就是跳过了司法程序，换言之，这个监狱，这些警察，就是圣育强这个模因的一部分，而非是这个城市系统化的被模因侵蚀了。
……
“他简直是个超人！一个人打翻了一百四十多号(包括高二三班)学生！只可惜还是棋差一招，中了诬术系的暗算，送去了火烧岛。”
傍晚，莫璜坐在规则实体对策局，滔滔不绝的讲述着今天的见闻，局长表情古怪，但还是点点头道：
“知道了，刘立！”
“来了！”睡了一白天，重回夜班岗位的刘立打了个哈欠，小跑着来到了队长面前：
“头儿，有什么事?”
“圣育强又有个倒霉蛋被送去火烧岛了，你带上一批3-25-01去一趟，对了，记得带律师证，这个人似乎有很强的武力，本人对于圣育强的攻略进度也很靠前，先试一下能不能用规则内渠道，不行再用3-25-01。”
队长从抽屉里取出一张表格，快速填上后递给刘立。
刘立没有废话，拿起表单就朝着物资申领仓库走去。
规则实体，顾名思义，就是特定规则具现化后的产物，因此只要找到合适的方法，就能够完成攻略甚至是收容。而被收容的模因，经过一定时间的研究，就能够产出对应的衍生实体，它们受到规则实体的曳引较小，甚至能够覆盖一部分规则，辅助攻略，降低收容难度，但相应的，它们本身的存在对于规则实体而言，是不合法的，一旦使用衍生实体，如果不能直接收容，那么该个体将没有第二次机会收容该规则实体。
换言之，如果使用衍生实体把那个叫白板的老师救出来，对方对圣育强的攻略进度也就断了。
好在这种事对策局也算是很有经验，实际上，大部分对策局员工，都是接触规则实体事件后，受到收编的个体。
刘立换上律师服，带上律师徽章，将律师资格证揣进兜里，这才拿起公文包，朝着火烧岛走去。
严格意义上来说，火烧岛并不是圣育强中学这个B级规则实体的附属单位，而是一个独立的A级实体，作为佩都市最古老的监狱，已经存在了一千四百多年，其强度甚至蔓延到了周边多个镇、县。
好在它只会捕捉那些在其他规则实体中被判定为“违法”的个体，危险系数相对较小，可一旦被关进去，迟一秒救出来，那都有可能精神错乱。
好在正常来说，被困火烧岛是可以通过“司法交易”、“保释/假释”、“保外就医”等手段营救出来的，只要有一个持有律师资格的人，甚至不需要是真的律师，只要能证明自己是律师，便可以将人捞出来。
但问题是……
还存在不正常的情况。
“刘律师啊！这不是我们不给你面子，那小子得罪的是圣育强那群少爷小姐，他们放话说，一定要让那小子尝尝蹲号子的滋味，您就别难为我们这些小角色了！”
被规则实体影响的狱警露出一脸的无奈，这种影响并不是洗脑，而是好像梦游一样，当你进入角色，角色就会反向影响你，而像是面前这个狱警，只要下班，他就立刻会恢复成正常人的状态，而且把自己当狱警时发生的一切都“合理化”。
刘立清楚这些，但他不会说救对方出来，或者说没必要用“救”这个字眼，规则实体并不全是有害的，比如狱警这个身份，在火烧岛里就是不死的，虽然偶尔会被犯人肘击，但绝不会威胁性命，但如果对方辞职，反而会失去工作。
全国类似的规则实体岗位可以说数不胜数，甚至有救护车、急诊室、消防队之类的有益实体，官方对这类实体的态度，一般以利用为主，包括火烧岛，平时也会作为关押恶性犯罪和一些难以收容但可以被限制的规则实体。
毕竟被关在里面的犯人，基本都是安全……
“砰！”
一声巨响伴着地面的微微震动，刘立表情微微一僵，那狱警却是没什么反应，老神在在的坐在那里，脸上甚至浮现出了“又开始了”的淡然。刘立见对方没有松口的意思，当即打开公文包，从里面取出一沓钞票放在桌上。
“啊呀，刘大律，你这是做什么！”
那狱警一看到钱，眼睛立刻亮了起来，嘴里说着推辞的话，手却已经把钱揣进了兜里。
不是因为他贪财或者规则如此，而是因为这一摞钱，便是衍生实体——3-25-1。
规则实体3-25，外形为一个存款机，特性是具有吞钱属性，一旦在这台存款机存钱，结算数字必然少于实存数字，而被吞钱者会暴躁易怒，攻击存款机，然后被警察抓走，算是最低级，最安全的e级规则实体，如果具有银行职员的身份，便可以凭钥匙取出其中的钱，而这笔钱，就具备类似“有钱能使鬼推磨”的效果，对于正常人和普通货币没有区别，但在面对规则实体时，却能够发挥出特殊的效果，比如一
“这样吧，刘大律，我做主带您去和对方见上一面，你们可以聊聊，但放人我是真做不了主，您先沟通一下，之后也好继续运作……”


第三百八十七章 战争计划

对于狱警的话，刘立也不意外，所谓见见本身就是一种捞人的流程，某种意义上算是“重复性消费”。
不过能把那个单人打爆操场，百来号规则实体都拿不下的现实扭曲者捞出来，他觉得别说一个月的产出配额，半年甚至一两年都是值得的。
而他能领这么多3-25-01，说明上头差不多也是这么想的。
只是，当大门被打开，穿过那幽深的，用来给犯人心理压力的通道，正要去找人的时候，一个人影忽然斜飞了出来，在墙上擦出漫天烟尘，然后铛的一声摔在走廊尽头。
立刻有看戏的狱警冲过来把那摔了个半死的囚犯铐上手铐，刘立则是一脸懵逼道：
“这是啥情况?”
带他进来的狱警当然也没看到里面的状态，但作为临时加入规则实体的一员，他听到问题便知道了答案——
“没什么，新人招待会而已，只不过这次的新人比较暴躁，刘大律你站我后面。”
说着，这狱警便一路往前，说来也怪，明明监狱的设计应该是从“不让囚犯闹事”的角度来的，但这所火烧岛监狱，却是反其道而行，不管是进门后的狭长走廊，还是走廊后的宽阔空间，又或者是不远处的放风广场，都透着一种“赶紧搞事”的感觉。
这并不是监狱的设计失误，而是在规则实体失控后，自发产生的变化。
从“人心说”的角度来解释，就是外界人认为监狱里的犯人很容易就能闹事，经常会打架，因此火烧岛监狱就慢慢变成了方便闹事和打架的样子。
但官方的辟谣和专门为此拍摄的科普性质电影却从未能够逆转这种情况，这也是“人心说”始终只是规则实体诞生的学说之一。
虽然小刘是第一次来这里，但对这些事情也是早已知晓，作为一个专业人士，他很清楚在以律师身份进来的那一刻，他便已经受到了规则实体的覆盖，虽然还有自己的意志，但他仍旧获得了这个规则实体内的诸多影响。
比如——
会出现很多不符合生物学的强度。
在这种环境里，反器材狙击枪打中也未必会炸，几层楼高摔下去也能平安无事，甚至被泥头车撞飞也可以拍拍灰尘爬起来上演莱卡坞式硬汉格斗。
只是，当来到那被囚犯身体撞出的，带着颇具喜剧色彩的人形孔洞的大门前，刘立也是终于忍不住张大了嘴巴——在门后的硕大空间里，七零八落的躺着许多囚犯，甚至有人半个身子扎进墙里，就剩下两条腿在外面直抽抽。而在这房间的最中央，是一座显眼的，由无数穿着囚服的犯人的身体堆积而成的小山，在那小山的顶端，一张随处可见的折凳稳稳地放在一个趴在山巅的囚犯的背上，而在这折凳上，坐着一个还未来得及更换囚服的年轻人。
他的手里夹着一根不知道从哪里搞来的香烟，而在他的身侧，一个挂在电风扇上的囚犯正努力的举着一只打火机，为他将香烟引燃。
“哦，又有新人来了？看起来也没啥实力啊！”
青年夹着点燃的香烟，却并未抽上一口，只是居高临下的审视那跟着狱警进来的青年，语气微妙道：
“要是再没能打的过来，我可就越狱咯！”
……
“啥，那小子一路打过去的？他就没想着收纳模因啥的？”
刚刚完成折跃的陈开瞥了一眼任务进度，眉头微微皱起，此时此刻，他甚至有点怀疑自己的猜测了，毕竟面对这种遍地，模因的星球，如果真有收集模因的能力的话，应该像是老鼠掉进米缸一样才对，可他为什么没反应？
但你要说他不懂模因，那也不对，因为正常来说，泰拉文明的人，除了本身就是模因体系外，到了模因类文明，那肯定是比吃了屎还难受，秒撤都是基本操作，不可能像这小子这么兴奋的到处打交，好像完全不担心自己被模因感染似的。
“真是有够古怪的。”陈开揉了揉眉心，总觉得这小子在藏，但考虑到公民隐私，他也不可能真的去全方位监控，能确认任务进度就不错了。
“指挥官，第六舰队已经就位。”
“其他人呢？”
“北十字战区已经开始欺骗性作战，卡梅尔星桥区完成了补给接手，哨塔星域战斗任务仍在持续中，八大舰队仅剩下第四舰队、第七舰队还未抵达预定坐标，其中第四舰队进入折跃状态，第七舰队检测到虫族侦测虫，正在进行欺诈性机动，预计七个星球分后回归计划路线……”
ai快速汇报着当前各大舰队的状态，陈开的脸上露出嗜血的笑容，点头道：
“左右主炮蓄能，空间传输系统进行两轮欺诈式投放，开始散播灰风系统，准备纺锤阵列接敌，使用六号常规作战，所有行动需符合正常作战逻辑。”
“明白！”
伴着指令下达，一个个精神源能持有者的源能开始桥接，泰拉炎黄分支第四方面军烛龙独立舰队的一艘艘战舰被纳入网络，总指挥、参谋与各舰指挥部进入精神联通状态，在该状态下，交互速度将会被拔高到电信号传输一般的程度，以确保在大纵深，高延迟的宇宙空间里进行快速反应。似乎是感应到了老对手的异常动态，该战线占领区的异虫开始飞速集结，泰拉与异虫就如同 dna的双螺旋，在漫长的文明历程中，已经完成了一种近乎默契的战争节奏。
不管是谁先完成战斗准备，另一方总能在以秒为单位的时间里，进行军团级别的响应。
而这一次，还不等异虫完成集结，璀璨如天河的湛蓝色主炮，便带着仿佛将空间一并扭曲的恐怖威力，贯穿星海。
瞬间产生的超高密度炮击令整个空间开始向内卷曲，看起来只有区区百来米米直径的光束，却是能够将沿途数千乃至数万米半径内的小体积单位，尽数卷入那高密度能量流中，然后在不足万分之一秒的时间里，化作宇宙的尘埃……
战争，就此打响了，但计划，还未开始。


第三百八十八章 代号·大断网

泰拉文明与异虫的交锋由来已久，浩瀚而空旷的宇宙中，两个文明的战争其实也并不显得宏大。
虽然在当事文明的角度来说，动辄数光年的战场对于个体而言已经足够夸张，但无数这样的战场，也拼不出整片已探索区域的万分之一。
就如还处于泰拉母星时，各文明之间的战场一般，每一次成规模的战役都不是短时间能结束的，一场仗打打停停几年都只是寻常，若是两个文明宿怨够深，一场仗打个百年也不是不可能。
而泰拉文明和异虫在漫长的岁月中，这样的战场不计其数，最古老的战场，甚至可能比某些星球的文明长度还要悠长，而这样的战场，如今也未必分出胜负。
每天都有战场停战修整，每天也都有战场重启战事。
而近日，泰拉文明炎黄分支数千个军团，数百个大型独立舰队，竟是全部进入了战争状态。
不过这并不足以引起异虫的怀疑，毕竟，对于这群能用源能随便修饰自己 dna的家伙，哪怕是异虫，也不太能分得清具体是哪个分支，在异虫的角度来看，不过是这几天，泰拉人活跃的舰队变多了而已。
而从陈开这边来看，他其实还想拉更多人的，但泰拉内部派系林立，对于他的提议，圣约分支直接说这是炎黄派系削弱他们的陷阱，是抛售间谍装备的恶意竞争，是想要染指泰拉文明第一文明宝座的阴谋；
神罗分支则是一贯的自大，口称他们才是泰拉最强分支，炎黄人的技术他们不屑与使用，他们有更好的标记手段；
星月分支倒是明白炎黄分支肯定是有好东西，但他们内部同样复杂，最后也只是让几支本就在战争状态的舰队参与了计划。
至于装备流落到异虫那里怎么办……
泰拉文明作为一个依赖装备的文明，怎么可能想不到这种事？冯雪造出的初级工业产品在送到泰拉主星域后立刻上了源能锁，没源能的异形拿到这玩意也就是废铁一块，至于源能被破解……
源能这玩意说好听点叫技术结晶，说难听点就是屎山代码，由四大文明分别加密，添加内容，不知多少个万年来，四大文明分支不知道往里面塞了多少种加密手段，哪怕现在四大文明集体投敌，想把上面的加密解开估计都要花个几百年。甚至坊间一直有传言，这玩意能不出 bug，都是因为源能里封装了一个被称为【一个 bug是 bug，一堆bug能 work】的超级模因。
“差不多都开始了，通知各军团，代号‘大断网’计划，进入倒计时！”
感受着密密麻麻涌入思绪的资讯流，陈开的思维分散成无束缚的分支，同时与此刻位于广袤星宇无尽彼端的诸多同僚进行着交互，一件件已经分发下去的【达摩克里斯之剑】被装备给事先挑选出来的，也许实战能力一般，但全身装备全部堆了性能的导航员，力求将他们的纸面数据拉到最高。
导航员们穿着臃肿的多层机甲，精神网络直接连接炮舰操控终端，虽然实际打起来，异虫最常见的宇宙兵种都能在五秒内把他们这些罐头打得找不到北，但他们现在的纸面数据，足以对标星海巨兽！
“计划开始，请按照演习流程完成操作。”
ai的合成音在耳边响起，一柄柄来自修真文明的仙品飞剑浮现在他们面前，这些飞剑可以说是炎黄分支修真侧可量产飞剑的巅峰之作，除了不够个性化，没有功法偏向性之外，几乎没有任何缺点。
导航员绝大多数并不是修真文明出身，也不懂得使用飞剑，但他们在同一调度下，隔着无数星域，同时握住了手中的剑。
炮火轰鸣，空间震荡，一扇扇空间门在这混乱的空间涟漪中被打开，一个个幽灵特工飘进空间门中，与此同时，导航员们也同步激发了手中的达摩克里斯之剑！
原本幽暗深邃的宇宙战场上，充满冷色调的异虫大军中，忽然开始闪烁起漫天的光斑，那光斑仔细观察，便能看到是一把闪耀夺目的拉风长剑。
是的，闪耀夺目！
对于这批飞剑，不要求任何法术附着或者功法适配，除了本身的品质之外，唯一的要求，便是足够的显眼！
每一个异虫的头顶都悬停着一柄长剑，无论是如同星体一般巨大到令人窒息的母舰、巨兽，还是那些散布在宇宙空间中的异虫刺客，甚至于随着虫群活动，扩散在宇宙中，企图靠着漫长时间飘落到遥远星域的孢子，都在同一时间被这长剑所标记。
一时间，异虫超过五分之一的大型战场，尽数亮起了剑光！
不，不只是大型战场，小型战场，资源星球，甚至于很多被遗弃在星域角落里的失败品头上，都开始闪烁起相同的剑光。
虫群意识不知道这是什么，但它的覆盖面积实在是太广，太大，甚至超出了战线的概念，强烈的不安，几乎让冰冷残酷的虫群意识生出几分焦虑。
如此广的扩散，显然不是达摩克里斯之剑真有这么大的覆盖范围，实际上，这玩意的前置条件，是“进入战斗”，换言之，只有和你处于同一次或者同一场战斗中的敌人，才会受到影响。
不过为了不让虫群意识第一时间意识到这种现象只发生在大型战场，陈开早已把手里的装备扩散出去，中型战场的士兵十分乐意，小型战场的仆从文明没资格拒绝，甚至那些存在虫害的星球，也有得是雇佣兵临时工愿意接这个报酬丰富还不危险的委托。
于是，无数的虫子亮了起来，而有了明灯的幽灵特工们，就好比玩潜行游戏给所有敌对单位标了高亮，难度瞬间下降数个等级，而更可怕的是，因为将导航员武装到了牙齿，这些达摩克里斯之剑凝实的速度，远超想想。
在幽灵特工还在缓慢前行，虫群意识还在焦虑的时候，最弱的那批虫族头顶的剑，已经化作了实体。
“按照计划，分批坠落！”
翟南
源能这玩意的保密性，就好比四个分公司的程序员，对一个软件系统进行加密，同时也是这四个分公司的程序员在互不商量的前提下，给这个软件不断增加新功能，这些新功能，程序员好歹还会写点注释，告诉你这是干嘛的，但加密那是一点注释都没有。
最恐怖的是，这个屎山代码是祖传的，传了不知道多少个万年，不知道有多少程序员往里面赛过代码加过密。
相信懂程序的血压应该已经起来了，就不多说了。
ps：头疼中，今天有没有加更看晚上状态。但零点的保底一章肯定是有的。


第三百八十九章 作战顺利

伴着指令下达，一柄柄悬浮的飞剑呈现出批次性坠落，在这次战斗开始前，炎黄分支各舰队已经对达摩克里斯之剑进行了全方位的测试。
而达摩克里斯之剑在标记之外的坠落效果，自然也不会放过。
虽然在大战场上，这玩意哪怕配上最顶尖的武器，也只敢说秒杀那些速度型的中低阶兵种，不过在灭杀孢子、打断攻击节奏上有些作用。
但在泰拉的角度，这玩意的真正价值，反而是战术欺诈。
毕竟你突然把人家全部标记了，那总要做点什么吧？虫群意志是没有感性，不是没有智力。
但有了这个坠落伤害，那就不一样了，伴随着从孢子开始灭杀，虫群意识会自然的接收到“标记等于延迟攻击”这样的认识，并在接下来的时间里，理解这个延迟攻击不可闪避的强悍之处。
这可以有效降低虫群意识注意到幽灵特工的可能。
实际上，为了这一点，在数日前，他们甚至专门在多处战场组织了幽灵特工的“自杀式偷袭”，目的不是为了破坏节点，而是通过这批“不小心”被发现后立刻自杀的特工（当然能成功还是要成功一两处），给出类似于“炮弹不会连续落入一个弹坑”的思维盲点。
时间在一秒一秒的流逝，指挥官与导航员们也越发的紧张，甚至有导航员会主动坠落能够确保杀死的，位于母舰内的侦测虫，以避免出现“别的都死了就这边一个没死”的傻子操作。
咚咚、咚咚……
虽然按理来说，此时并没有冯雪那种骚包开着帝王引擎到处跑，但在静谧的宇宙中，只有一串串常规作战指令的欺骗战术中，指挥官们却仿佛能听到自己那如同擂鼓的心跳。
“能成功吗？”
虽然无论从智脑验算，还是从智库分析，又或者指挥官直觉，甚至是占卜预测，都能得出计划成功率很高的结论，但到了现在，还是忍不住产生紧张的情绪。
忽然间，主控台中，一个数据流忽然崩溃，这并非是什么意外，而是灵魂源能特有的超远程无反应传播方式。
即自己主动切断一个备份的连接。
在灵魂备份的联系被切断的瞬间，其数据流就会随之崩解，而随着这第一个数据流的破坏，主控面板上，那代表一个个灵魂代码的图标，一个接一个的开始熄灭。
这意味着，越来越多的幽灵特工，已经找到了虫群意志的节点。
这个过程既漫长，又迅速，指挥空间里，一个个指挥官每一毫秒，大脑中都会产生“已经够了，可以下达指令了，再拖下去被发现怎么办”的念头，然后就又会被他们死死按下。
这场大作战要的可不是一点点的局部胜利，能够让整个文明分支出动所有能动的战力(不能动的包括预备集团、应急集团、刚出厂还没入列的以及没有向其他分支公开的，总的来说占总兵力的十分之一)的，也绝不仅仅是炸掉几个虫群意志节点那么简单。
于是，时间继续。
战场上的交火越发剧烈，大量的飞船、仆从军和克隆士兵被消耗，随着达摩克里斯之剑越来越多的落下，异虫的低阶单位越发疯狂起来，似乎是意识到无法摆脱标记，干脆在被从天而降的剑刺穿之前，先消耗在战斗中，用于交换战损。
对于这种情况，大家自然乐见其成，但仍旧保留着虫群意志看穿把戏的预案。
幸运的是，直至最后一条数据开始崩解，也没有发生任何意外。
于是……
“开始吧，源能同步。”
陈开作为本次战役的总指挥递出了他的精神触须，一条条信道开始连接，位于不同战场的每一位指挥官，都在这一刻将意识同步。
而这一切，只为了将误差，降到最低。
于是……
激活！
伴着陈开发出指令，在无数大型战场上，完全同步的指令在同一时间被完美执行，主机端内，对标着幽灵特工的代码被后台销毁。
那瞬间清空的代码所包含着的源能被一并抹去，几乎是同时，位于母舰内的幽灵特工们，感受到了自己又一个备份的消亡。
他们知道，这是已经集结完毕的指令。
没有任何迟疑，没有任何犹豫，他们做出了那已经经过无数次训练的行为——自尽。
灵魂源能自发解体，灵魂在母舰上重新复苏，而那具躯壳，伴随着与生命完全锁死的星核脉冲，以不可逆的方式彻底激活。
嗡——！
没有任何声音的脉冲，却如同敲击在虫群意识脑壳上的洪钟大吕，虫群意志节点被那脉冲彻底撕碎，与此同时，所有八星以下的虫族，也尽数被那专门为了杀虫而生的飞剑虚影所贯穿。
虫群意志并非仅靠精神横跨宇宙，而是以一个个异虫为计算单元，以母舰节点为中转，构筑出的庞大精神网络。
而当这个网络中，最大的节点(母舰)与最多的计算单元(海量低阶异虫)同时被销毁，不只是主要战场，而是由这些战场所串联的整片星域内的虫群意识，都会彻底崩塌！
而失去了虫群的统一调度，异虫，也不过就是强大点的野兽罢了！
“杀！”
这一刻，不只是大型战场，整个炎黄分支控制的星域，铺开的战场，下辖的仆从文明，如同最开始计划好的那样，对范围内的一切异虫展开围剿。
达摩克里斯之剑就是最好的指路明灯，这个技能没有冷却，只限制战斗次数，换言之，只要导航员控制着母舰对着虚空中开一炮，只要擦到哪怕一片异虫孢子，就会进入战斗，这就意味着，周边的所有异虫都会被达摩克里斯之剑所标记。
接着只要等达摩克里斯之剑坠落，再由高阶兵种围殴剩下那些强到砍不死，但却已经失了智的高阶异虫。
这样的扫荡效率高的吓人，仅仅是十几个星球分后，炎黄分支的小规模战场已经被彻底清空，那些散落在星球上的更是连一轮达摩克里斯之剑都撑不过去。
而每过一秒，炎黄分支实控区域内的异虫数量就减少一分，那坠落的剑影，便是异虫的悲鸣……也许，还有愤怒？


第三百九十章 大胜之后

一举覆灭了范围内绝大多数异虫后，陈开乘坐着他的烛龙舰队，慢慢悠悠的往回飞，诶，就是不折跃，就是要每到一个星球就补给一下，然后让士兵联网，你要问？
嘿！你怎么知道我们刚覆灭了所有异虫的？
那感觉，爽！
陈开能短时间内联系这么大阵仗，便知道他也是个老资历了，但从一个指挥炮灰舰队拖延时间的小舰长，打到现在的烛龙独立舰队，这绝对是打得最爽，最酣畅淋漓，战损最低，战果最大的战役。
更重要的是，那些被虫群意识卡住的幽灵特工，也在这一次全部解放了出来，在整个炎黄分支实控星域内已经没有异虫的现在，就算虫群意识跟着幽灵特工们过来，那也没有节点给它凭依，也没有兵力给它调度，复活自然也就不是问题。
收复失地，开疆拓土，迎回英雄，对于一个军人来说，无论那一条，那都是可以刻成二维码裱在墓碑上的成就。而他这一次，搞定了仨！
“今个老百姓啊~真呀真高兴~”
“总指挥，圣约联盟又开始发外交谴责和抗议文件了！”
陈开的好心情被一条通讯打断，但等听完具体情况，又乐了起来
“这不活该吗？让他们一起，他们不，现在后悔了？不用理他们，接着奏乐接着舞！对了，接下来是去哪，算了，迷路，飘到哪是哪！”
“不是！”看到指挥官这不着调的模样，副官哭笑不得的道：
“在咱们成建制消灭异虫之后，其他星域的异虫开始突然反扑，不少文明都被迫全线开战了。”
“那不是理所当然的吗？莫名其妙被挖掉了一大块领土，在泰拉战线上超过四分之一的虫群意识崩溃，异虫不发疯才怪呢！不然我为啥说要一起搞个大的，他们不加入，就该预料到会有这种后果，总不能说强盗进家，我把他打跑，结果他转头抢邻居，邻居反而告我吧？有能耐让他们打异虫去！”
陈开翘着二郎腿，转头对副官道：
“对了，给那小子的安全等级升……算了，再派几队护卫舰去保护那小子，既然不知道哪个是本体，就把所有视线内的个体都保护起来，按照特殊战略人才的标准来。
“不过别盯得太死，他的那些‘技能模因’似乎是需要标定战斗名场面才能做出来的，如果不给他拼命的机会，说不定就绝收了。
“对了！刚苏醒的幽灵特工需要一段时间的休息和适应，派几队出去，万一有情况直接用灵魂源能锚定信息，他们应该也不会介意在休假时保护一下这个救命恩人。”“明白。”副官大概计算了一下保护冯雪所需要的兵力，立刻开始分派命令。
而对于这样的指令，准备休假的士兵和刚刚复活的幽灵特工也并不觉得有什么问题，或者说，保护任务大多数时候，其实比休假还轻松，因为他们这些一线士兵，休假时还要考虑会不会突然收到一个任务回归战斗序列，而保护任务中，除非遇到需要全民皆兵的危机，否则是不会让他们放弃当前任务的。
唯一的问题是……
“报告，有一个个体处于尚在建立外交关系的文明执行调查任务，该文明符合一级外交条例。”
“哦?”陈开眉头微微一皱，快速调出对应的文明档案，然后才摆了摆手：
“是个传送类文明，虽然顶尖强者能横渡宇宙，但对宇宙空间没有领地意识，你们在宇宙里飘着，就不构成军事设施进入他文明领土的条件。”
……
相比起泰拉文明的大动作，冯雪本体这边过得那叫一个平平淡淡，如今订单已经交完，他也可以将更多的精力放在自己身上，虽然本体仍旧要给卡塔昌营地修傀儡，造法器，但这个过程本身也是一个提升炼器术熟练度的流程，甚至于在这个过程中，他也渐渐意识到，自己系统的词条，本质上和炼器术的“规则固定”没有明确的区别。
或者说，词条本质上，就是一种高度特化的复杂规则集合体。
就拿大力这个词条来说，他可以看出主要规则构成是“增幅”，甚至如果烧掉一个搭载大力的装备，可以确保把其中增幅的部分提取出来打在别的法器胚子上，但这种增幅却是永久的，但强度也只有一两成，远比不上大力无论什么底子，都能飙三倍的强大数值。
至于为什么，冯雪推测是周边细碎的分支规则构成了一个完整的逻辑体系，但以他当前的造诣，完全看不懂这些规则逻辑的内在——别说他了，就算是泰拉文明，也只能说是从模因的角度理顺了内在逻辑，能够勉强做到【剪切-粘贴】冯雪打好的词条，而且还要考虑材料的耐受程度，至于做到【复制-粘贴】，却还差了一段距离。
不过只要不提这些高深的研究方向，单以手艺来说，冯雪现在已经能够熟练使用真火烧出规则字段，至于韩琳那套近似于拓印的技术，也有了初步成果。
每到换班时间，除了和南星打交，就是把魔剑传过来的，打好了新词条的义体给自己装上，在他先天血肉圣体的强悍同化力下，一夜之后，他的本体强度便飙升了一个全新的境界。
“哇！血肉源能强度高就是可以为所欲为啊！”
凌晨，通过一轮打交，深刻理解了冯雪身体强度变化的南星发出羡慕的惊呼，冯雪摩挲着粉色的长发：
“你要装几个吗？我偷偷搓了一些好东西。”
“我血肉源能强度虽然不低，但一晚上肯定不够。”南星摇摇头，考虑到自己的作战需求，还是忍痛放弃，卡塔昌的位面之门快修好了，等回到帕穆星，再装也不迟。
“头部插件之类的也不够?”冯雪捏了捏南星的耳垂，南星白了他一眼道：
“小件的话倒是够，芯片的话半个小时，额皮质要两个小时，小脑拓展两个半小时，接入仓需要四个小时，不过这需要开颅手术，你一个人能行?”
“你这话说的，我眼珠子都是自己换的！”冯雪指了指自己那两颗新义眼，反手将南星掉了个个，身上的PF-555立刻转化为手术器材，而冯雪则是掏出了一个芯片组，开始植入。
并非是单一插件，而是由【突触优化】、【人类】、【瘟疫】、【六壬神课】、【剑心通明】五个芯片构成的计算强化阵列，因为每张芯片的等级都很低，在便宜货的压缩下，加起来还没小拇指盖大，更多地空间要留给神经桥接和生物电转化模块，至于技能，只给了【爆气】和【太阳拳】，倒不是他小气，实在是手里的技能要么指定部位，要么有麻烦的副作用，再要么就是和南星的战斗风格不符。
这种小手术冯雪甚至可以做到微创，三十秒后，南星就已经摸着发痒的后脖颈发出了灵魂质问——
“这就好了?”


第三百九十一章 是吉是凶

就在冯雪打算让这个雌小鬼知道什么叫“就这”的时候，营地外忽然传来一阵喧闹声，紧接着便是刺耳的警报。
冯雪和南星立刻脱离了夜间形态，整理了一下衣物便走出了房间。
临时营地里的修士在卡塔昌奋斗的时间已经不短，哪怕开始还是个菜鸟，此时也都是拥有超强实战经验的斗法大师，虽然境界提升需要时间积累，但实战起来能打来这里之前的十个自己。
在听到警报的瞬间，所有人都做好了战斗准备，然后，他们便看到了令他们永生难忘的一幕——
整个卡塔昌的植物犹如动物一般疯狂的舒展着枝条，一阵阵爆鸣吹来带着腥臭的热风，巨大的异虫与植物间展开了疯狂的死斗，哪怕大地也为之战栗。
“全副武装，清理所有靠近生物，不管是什么，虫子也好，植物也罢，都不能让他们靠近！”
赵曦点燃犹如耀阳般的法术光球，对于修士们而言温暖而柔和的光，却好似烈火般炙烤着一切外来之物。
金火复合法术对于木属敌人有着极强的克制作用，在赵曦点燃的这一轮大日之下，狂躁的植物浪潮也只好暂且避让。
这些于大地中流淌的植物如同绿色的海流，从营地两侧呼啸而过，他们就好似涛涛大河中的一座孤岛，只能看着波涛汹涌，无法脱离。
更加巨大的生物降临了，遮天蔽日，连云层也为之撕裂，犹如陨石轰击大地，那黑曜石般的甲胄上染着高温摩擦出的橙红，硕大的躯体仅仅是看上一眼，便让人感到心脏麻痹。
本就狂暴的植物越发狂暴起来，一棵棵巨树以不可思议的速度生长起来，那粗壮的铁黑色枝干仿佛要刺破苍穹，没有枝杈，没有树冠，比起树，更像是拔地而起的擎天巨柱。
但这巨树构成的阵列在那坠落的巨虫面前，仍旧如同火柴棍一般，接触的瞬间，便开始寸寸崩裂。
大地猛地向下一沉，那是自冲击点扩散的迟来冲击，但紧接着，更多巨树升起，在这以先头巨树崩裂换取的短暂缓冲之中，他们奋力的向上托举。
一条条藤蔓从树身上蔓延，将一根根巨树捆扎，稳定，就这么一圈圈的，毫无道理的，不讲自然规律的，硬生生举起了直径超过八百米的擎天巨柱。
那与巨虫接触之处仍旧在碎裂，但这似乎是这些巨树特意产出的构造，伴着一寸寸的断裂，巨虫下落的冲击被层层分散，而越来越多的，从巨木上延伸出的藤蔓，开始对那巨虫伸展，从每一处甲壳缝隙，疯狂的延伸。
注射毒素，洒下孢子，分泌酸液，甚至燃起烈火。巨木与巨虫在这下坠的过程中不断的互相消耗，目睹着一切的元婴期修士们各个目瞪口呆，心神近乎失守。
“乖乖，这虫子能长这么大的？这能打多少副宝甲啊！”
“不是，师傅，现在是想这个的时候吗?”冯雪听到铜脑壳的感慨，只觉得脑门生疼，铜脑壳却不以为意道：
“你别看那虫子大，看生命强度，撑死也就是个返虚境，那么大体型，估计有不少法力或者别的什么要浪费在支撑身体上，而且打起来都不用瞄准的，别说赵曦了，我都能弄死它，不过卡塔昌的植物能有这种程度的反应也确实没见过，赵曦之前也不是没用过返虚境的法术啊?”
“嗯……从这个角度来看，卡塔昌对我们，其实没有敌意?”冯雪说到这里，自己都笑了，普通木精灵来了就疯，开个绿叶菜罐头都得和罐头打一架的地方，说这玩意没恶意?
“你还真别说，这还挺有可能的，咱们开发位面还是很克制的，一般不会大规模破坏本土生态(主要是为了避免珍惜物种灭绝)，对动植物也只是抓取少部分进行采样分析，哪怕是具有高价值的目标，也只会在不破坏生态的情况下捕捉，也就只有会主动攻击还没完没了的虫子，才会大规模猎杀，从这个角度，我们对于卡塔昌，更多是生态的一部分，如果这颗星球真的有意识，确实不至于把我们当成敌人。”
铜脑壳煞有介事的点着头，又补充了一句：“木精灵那个主要是种族天赋，你也是木精灵，没练木行功法不就没事吗?”
“我是个【哔——】的木精灵！”冯雪心里翻了个白眼，不过也算是认可了这个解释。
但虫族这么久都只是派出小股部队，为啥忽然拿出这种大杀器了?
“……”就在冯雪思索间，南星用力拽了拽冯雪的衣领，对内频道也立刻浮现出南星有些紧张的声音——
“你给我装的那个算命插件，不停地报大凶，我的直觉也告诉我非常危险。”
“可我这边一直是吉兆啊?”冯雪莫名奇妙的卜了一挂，脸立刻绿了。
不知道为什么，他的命理推算无论如何都是十死无生的超级大凶，但【六壬神课】特性给出的直观反馈，却是【有惊无险】的吉兆。
“是特性出错了，还是我算错了？还是有什么我不知道的变量?”
冯雪掐了半天都是吉兆，干脆也不心算了，直接从储物袋里摸出笔墨纸砚罗盘星表，也不再玩什么太岁位，按照最正规的排盘方式，定下天地人神四盘，又摸出三枚铜钱，配合着皇极惊世书，一起计算。
越算脸色越黑。
“这么凶吗?”铜脑壳瞪大眼睛，他虽然不是专精，但作为炼器师，什么都得懂一点，看到冯雪的命盘卜算，虽然看不出具体流派，但术数测算这种东西万变不离其宗，哪怕不懂具体流派，看看命盘流向，也大致能看出一点端倪。“凶到姥姥家了。”冯雪咧着嘴，看着命盘的必死之局，又感受着脑中六王神课的【有惊无险】，总觉得有哪里不对。
而在这颗星球之外，无法用肉眼捕捉到的区域，一个护卫舰小队正一脸懵逼的看着视野尽头的场景。
作为烛龙独立舰队的成员，他们本该见多了各种大场面，但此时发生的这场面，他们还真没见过。
“指挥官！指挥官！我们看到虫子在和一颗星球打架！不，不是形容，就是字面意义上的，一颗星球在和一个虫族舰队打架！”


第三百九十二章 乌鸦嘴

在舰队的视野中，硕大的绿色星球正在脱离一个球体应有的形态，此时的它就好似某种生物的头颅一般，张开大气层构筑的脸皮，露出那翠绿的，却令人汗毛倒数的巨口。
一根根比山脉更高，比山峰更锐利的巨木好似獠牙，一条条绿色的雾气被从那大嘴中喷洒向宇宙空间，只要沾上一点，虫群的舰队就会立刻长出枝丫，生出根系。
“好家伙，我还是头一次看到能反向寄生异虫的玩意呢！”
舰长发出震惊的感慨，一旁的技术员连上网络，在简短的交流后点头道：
“咱们的目标曾经汇报过相关情况，甚至于在那颗星球上，还疑似存在被当地生态同化的异虫，也正是因为这种珍贵样品，老家那边才提前启动了外交方略，只是该文明缺乏对异虫的认识，目前处于一个比较僵持的阶段。”
“说到底还是想要让他们吃点异虫的苦头，否则怎么可能意识到那玩意的离谱……卧槽！”舰长正说着，忽然发出一声怪叫——
“我是不是眼花了？陨冲虫怎么飞起来攻击虫族母舰了？”
“没，确实是陨冲虫。”技术员虽然十分笃定，但还是发动了一系列侦测系统，这才敢确认那个从星球上飞出来的大家伙，竟然真的是陨冲虫！
所谓陨冲虫，是异虫体系中的九星单位，体长通常在三百米以上，最大的甚至能超过万米，这种虫子是虫族母舰的一个变体，但却并非宇宙战单位，而是专门用于进行前期登录的“登陆舰”。
其通常会以陨石般的体型直接冲击星球地表，以最纯粹的质量造成大范围伤亡，同时借助巨大的冲击波，将体内的虫族孢子吹入该星球的大气。
随后，其体内寄宿的，主打强适应力的战斗虫会一涌而出，收集有机质喂食幼虫，根据本土环境完成针对性演化，如果是弱小的星球，到这里就算是结束，接下来幼虫与孢子会将整颗星球所有的有机质作为演化的养料，以穷举的姿态完成筛选，而其中成功的个体，便可以通过陨冲虫回归宇宙。
但如果这颗星球具有较为强大的敌人，那么幼虫和战斗虫就会依托陨冲虫的巨大体型，搭建防线，为后续异虫的降临提供方便。
但现在，他们看到的，却是一只陨冲虫从星球上飞出，带着海量的孢子、战斗虫与触须，对着宇宙中的母舰发起攻击！
不，那并非触须，而是藤蔓！
“居然有东西能反制虫群意识控制高级异虫单位？”
在座的所有人都为这种情况感到震惊，不用分说，一条条情报迅速完成反馈。
其实按理来说，卡塔昌虽然是一颗有机质丰富的自然星球，但它终究也只是一颗星球而已，正常来说，并不足以令异虫动用九星单位。
并不是说实力问题，而是消耗和支出不成比例。
毕竟卡塔昌星球也就只是寻常行星大小，别说和传承星那种巨行星了，和泰拉母星相比都要小上一圈。
这样的星球哪怕啃噬殆尽，也未必值得上一头陨冲虫的价值，现在已经损失一头陨冲虫的前提下，以泰拉与异虫战斗的经验，纯粹理性的虫群应该直接选择放弃才对。
但是并没有，异虫的攻击仍旧凶猛，面对宇宙战用的母舰，没有强大宇宙武装的陨冲虫甚至没能穿过母舰的防御网，便被撕成碎片，但那残骸中，却不断有植物伸展枝条，尝试着对异虫继续进攻。
而异虫也好像和这颗星球铆上了一般，不止不断投放地面部队，甚至开始从大气层外对地表进行火力覆盖。
实际上，异虫是缺少歼星武器的，因为他们的需求是有机质，是食物，是营养，是dna片段，而威力过大的武器在消耗能量的同时，还会导致收益降低。
甚至于宇宙战使用的舰炮，都是在和泰拉文明的交锋中，被逼着发展出来的。
而他们的能量炮在对地面打击上，会不断地被折射、衰减，虽然能让星球的温度升高那么零点几度(这其实已经足以对普通星球的生态了造成巨大打击了)，但这样的影响，目前还不足以表现出来。
而那颗星球却好似贪婪的野兽，来者不拒的吞噬着异虫送上门来的口粮，将那些虫子化作自己的战力。
和异虫打了这么多年，泰拉人输过，赢过，但从来没见过这种好像赌徒输红眼一般的虫群意志。
参谋甚至在片刻的沉默后，忽然吐出一句——
“你们说是不是咱们大断网打太狠，把虫群意识打傻了?”
“要真能打傻就好了……哦，有消息了，老家说这颗星球有极高战略价值，谈判团已经提出暂停谈判，先关注这边的战场，上头让咱给星球打上信标，当然，原任务还是第一优先级。”
舰长话还没说完，便接到了总部的指令，连忙将任务下达全舰。
不过说是全舰，但泰拉的护卫舰机组人员一般也就四到七人，至少包括舰长、参谋、技术员、领航员四人，然后根据各自习惯，会增设三个以内的临时岗位，比如炎黄分支的船上通常会带个炊事兵，如果机组成员没有血肉异能，还会带个医疗兵，有登陆需求时会装甲兵等等，不过经此一役，估计装备【达摩克里斯之剑】的标记手，应该也会纳入常备人员名单了——至少在异虫找到破解手段之前，估计没谁家不想要的。
“不是，上头是不是太小心了？这么大颗星球还要打标记……他还能跑了咋地?”
技术员虽然嘴里抱怨，但手上的动作一点没停，伴着一道的微不可查的能量波动，一缕源能信标朝着卡塔昌发射而去。
“小心无大错。”舰长的双眼盯着远处好似蚂蚁打篮球(字面意义)般的壮观场景，精神却始终关注着冯雪的源能坐标，一旦发生意外，他便可以立刻发动力场锚，把冯雪整个人钉在和舰队仓库连接的亚空间层，完成精准……
“卧槽！”
“那么大颗球呢?”
“你个乌鸦嘴！球真跑了！”
“信标还在，快追！他妈的我这辈子还是头一回见能跑路的星球！另外通知总部，提高这颗星球的重要等级！”


第三百九十三章 天地变动

异虫和泰拉在后面追，此时的卡塔昌上的生物却承受着灭顶之灾，突然的闪现带来的不只是位置的移动，在那瞬间变更的自转与公转所积蓄的惯性，足以将绝大多数生物撕得粉碎。
此起彼伏的爆鸣声从卡塔昌的每一个角落炸开，高耸的树冠被直接折断，散落的虫群化作包裹在甲壳中的肉泥，整个世界在这瞬间的毁灭之后，陷入了死寂，就连大气，都在那一轮冲击中，溢散大半。
好在返虚不愧是返虚，在卡塔昌破开镜像空间的瞬间，赵曦便猛然运起了本命法宝，将整个营地彻底笼罩，也亏得即将联系上外界，整个营地都处于防御状态，所有人都待在营地里，在返虚期的庇护下，那瞬间爆发的惯性全部被转移到了那枚光轮上。
“咔！”
清脆的响声似乎代表着某种刚性的损伤，不过赵曦倒是没有半点心疼之色，反而瞥了铜脑壳一眼。
铜脑壳见状，邦邦邦的锤了锤胸口，很大气的道：
“超负荷而已，小意思，两天内给你修好！”
“能修就行。”赵曦也没客套，一双眼睛死死地盯着天穹，“返虚”这个词，代表的可不只是“炼神返虚”而已，它同样象征着，到了这个境界，修士已经可以肉身横渡虚空。
因此，对于赵曦而言，他的视角是远高于普通元婴修士的，但也正因为如此，他才能够意识到，此时这片天地，究竟发生了怎样的变化。
“位面，跑了？而且还是直接撕开镜像空间完成的远程折跃？那可是一整个位面！这个位面难道成精了？”
赵曦的脸色阴沉的可怕，单纯的植物妖物、虫群猛兽，都不可怕，那顶多只能算是炼丹炼器的材料。
但如果整个位面本身是一个活物，那就是完全不同的概念了，不说别的，单是强行撕开足以转移整个位面的镜像空间的霸道蛮力，便不是他所知道的任何合道境所能媲美的。
甚至……
“真仙能对付得了吗？”
赵曦扪心自问，得到的答案却令他沮丧。
全文明的真仙两只手就能数的过来，出手更是极少，哪怕以赵曦漫长的生命，也没见过这种程度的真仙较量。
而就在赵曦纠结之际，因为剧烈冲击荡起的尘埃忽然像是被捕捉一般，化作尘雨，簌簌落下，而在高天之上，与之前相似，却又多少带着几分不同的大日，正散发着炽热的光。
但这灼热并非灭世的终章，而是新生的起始。
断裂的树冠中蔓延出根须插入大地，被抛入太空的枝条仿佛有意志般相互串联，重新落入卡塔昌，与此同时，一道道空间波动传来，一颗颗不知位于何处的陨石被直接挪移，坠入星球，还未溅起尘埃，便被那涌动的绿色浪潮所平息。
新的物质被获取，植物与真菌协力下，新的大气开始被加工出来，原本带着窒息感的低气压开始好转，深埋于土层中、寄宿在根系中，隐藏在岩石中的动物幼体开始迅速孵化。
赵曦早就知道，卡塔昌的动物大多具有速生速死的特征，平日里也会储存大量的休眠状态幼体。
但直至今日，才意识到这并非是寻常的蛰伏，而是对于“灭世迁徙”的预案。
或者说，没有演化出这种能力的生物，早就在一次次的星球迁徙中灭绝了。
眼见着整个卡塔昌在一天不到的时间里重新复苏，赵曦忽然感到一阵目眩，他的心中忽然生出一丝感悟，灵肉交感之下，一抹新生意境，在识海中沸腾。
忽然间，似有一抹晨曦遍洒整个卡塔昌，犹如太阳初升，带着浓郁而纯粹的生机扩散开来。
“乖乖，这就合道了？”铜脑壳看着一步悟道的赵曦，把自己那台改进版的泰坦魔像掏了出来，赵曦晋升的时候，护卫营地的工作，就只能由他来了。
嗯，还多了个给赵曦护法的活儿。
“啧，老铁匠真是个劳碌命！北斗！北斗！你小子别和小女朋友亲亲我我了！把营地里的炼器师都拎出来，把所有囤积的材料全部敲成防御工事，还有你们，都给我动起来！空间联系中断，想要再确认坐标需要不短的时间，在赵曦突破之前，所有人都给我打起十二分精神！”
铜脑壳挥舞着手里的铁锤，声音洪亮，传遍整个营地，冯雪和南星对视一眼，轻轻点头后，开始招呼炼器师进入工作。
但还没过多久，伴着窸窸窣窣的响声，之前被撒入卡塔昌的虫族孢子，却终究还是孵化了。
……
“卧槽！这小破球怎么传到这儿了！”
追着冯雪这月而来的护卫舰舰长发出一声惊呼，参谋瞥了一眼星图，表情也是一黑——
“焯！居然是圣约的边境！快！通知陈老总！”
是的，哪怕传送到黑域，那也不是救不了，但到了圣约的地盘，炎黄分支就不能用太张扬的手段了。
可偏偏这颗星球的价值又大的惊人，他们实在不甘心让圣约系捡了便宜。
好在这里距离炎黄分支的领宇并不算远，严格说的话算是“国境线”毕竟宇宙嘛，空旷又宽广，再加上天体运动，想要将国境详细标注到千米级都是不可能的。最多根据某个恒星系统进行粗略定位，还得按照宇宙膨胀和星体运转周期进行修订。
这样一来，倒也不是没有操作空间。
唯一的问题，是要快！
那星球上毕竟有其他文明的人，只要操作得当，完全可以用“对贵方人员进行保护”，来和对方文明进行交涉，最后应该能落个皆大欢喜。
但如果让圣约系的搅屎棍插一脚，那对方八成会直接来一个“外文明非法折跃系战争行为”，到时候动静可就大了。
虽说也不是不能打，但无论是卡塔昌这颗星球，还是星球上的冯雪，炎黄文明都不想让圣约知道。
所以，必须要快！
“消息收到，目前圣约系正处于虫群攻击中，主力舰队没工夫管这种小问题，你们先用力场锚定住那颗星球，避免它再次折跃，我派两艘牵星舰过去，把那颗星球拉回来！”


第三百九十四章 投了呗，还能开打咋地？

一般而言，以圣约系的习惯，是不会关注边境区域是否多出了一颗非资源类星球的，更别说此时异虫正和磕了药一样，在疯狂的对三大文明分支进行着报复性战争，大大小小的战场几乎全部被启动，他们更拿不出闲工夫去盯着漫长而又模糊的边境线了。
但凡事就怕个万一，没人动，圣约那是几千几万年都未必能发现得了，但现在两艘牵星舰突兀的出现，目标还不是用于改造传承星的巨行星，那圣约分支就很难注意不到了。
炎黄系当然也知道这一点，但他们压根就没考虑，主打就是一个兵贵神速，仗着圣约系此时完全抽不出军队，强顶着圣约系的各种外交谴责和通报问询，就是一门心思的把卡塔昌往家里拽。
圣约系急的直跳脚，但也只能眼睁睁的看着这颗被炎黄系拖走的绿色星球。
……
悟出生生不息之理的赵曦忽然睁开眼睛，伴着一道神光隐入识海，性与命彻底合二为一，不分彼此，他的气息荡漾开来，连原本躁动的新生异虫与食肉植物，也诡异的安静下来。
“恭喜了，居然这么快就迈入合道境，以你日精灵的寿命，真仙可期啊！”见赵曦苏醒，铜脑壳也算是松了口气，从他的泰坦魔像里钻了出来，不知从哪里摸出一瓶酒丢给赵曦。
赵曦下意识接住，表情却是微妙道：
“烈酒？不含植物？”
“肯定是粮食酿的，不过三蒸三酿，保证没有活性植物残余！”铜脑壳肯定的点了点头，赵曦虽然信了，但还是收了起来，不管有没有，在卡塔昌，都要当它有。
不过此时有晋升合道，哪怕是同为合道境的那些扎根山脉，嘬饮岩浆的强悍植物，也无法对他构成威胁。
“接下来，就是通知母星……额？怎么星图又变了？”
赵曦表情古怪，神识透出星球，朝着星海中蔓延，却猛地撞上了一股庞然巨力。
那力量并不凶恶，反而稳定的令人费解，它就好似一张大网，将卡塔昌位面死死囚住，似渔夫捕鱼一般，拖着正颗星球朝着远方飞驰。
“这是什么手段？”赵曦看着这景像，不由得心中惊惧，哪怕是传说中的真仙，也只听说过破碎位面，镇压亿万生灵，像这样直接拖着星球的行为，实在是有些太过超乎认知。
“铜脑壳！”
赵曦忽然大吼一声，铜脑壳吓了一跳，还没来得及问，便感受到了来自赵曦的神识传讯，看着那赵曦传入识海的惊人画面，铜脑壳一时间只觉得心肺骤停，但与赵曦的惊惧不同，他却似是找到了人生的方向！
“太美丽了！真是机关学和炼器术的杰作！这样的船究竟是怎么造出来的？添加了多少概念，使用了多少材料，这样的尺寸，又是怎么拖得动整个位面的?”
看着铜脑壳开始发癫，赵曦虽然无奈，但也意识到一件事情，不只是力量，这东西连技术，也远超出他的认知。
在赵曦所在的文明中，炼器体系的最高杰作，是一面以整个位面为材料炼制的“山河社稷图”，而这件法宝当年公开展览的时候，铜脑壳表现出的也只是欣赏，从未有过如此痴态，因为他知道，他的炼器水平已经足够，练不出那东西仅仅是修为不够。
但现在……
赵曦继续蔓延神识，试图穿过那厚重稳定的强大力场，看能不能制造出一个脱离窗口，哪怕只有毫厘，他也有把握以遁光之法，带着众人逃出生天。
至于在漫漫宇宙中如何生存，至少比留在这似乎成为了猎物的位面要强。
但就在此时，一种于神识截然不同，却又能够与之相交互的精神联系顺着自己的神识回流，字正腔圆的仙文随之在耳边响起——
“通报！通报！通报！”
三声“通报”，令赵曦打了一个机灵，但紧接着，他才发现，那声音不只是针对他这个“窥视者”，而是将正颗星球上所有的知性生物涵盖在内！
“通告，贵星球已进入我文明领宇，按照星际文明交流法之规定，我方有权扣押各位以及各位所处之星球，我们会为各位提供最基础的生存与安全所需，并在三个星球自转周期内与贵文明取得联系，商议处置结果。请贵方保持克制，不要妄起争端，我泰拉文明炎黄分支是一个崇尚和平共赢的文明，但如果贵方表现出敌意，我方也会予以坚决打击，重复……”
“什么玩意？我们可是有合道境大修士的！”
“对啊对啊？哪里来的阿猫阿狗，就敢恐吓我们！”
“我们可是征服了诸多位面的强大文明，不要把人看扁了啊！”
……
不得不说，实力越差的人反而越是缺乏敬畏，在那些因为被困卡塔昌，压抑许久的开拓者叫嚣的时候，赵曦立刻发动神识，将出言不逊的人挨个按住，同时用神识道：
“闭嘴！”
诸多修士噤若寒蝉，赵曦则是和此时唯一能交流的铜脑壳对视一眼：
“怎么办?”
“还能怎么办，投降呗！就凭这能扯动位面的技术，找个真仙来说不定还能拼一把，就咱俩，没戏，而且你注意到没？人家说的是仙文，对方要么是有在你我察觉不了的前提下读心小崽子们的能力，要么是对咱们文明有足够的了解却敢下手，甚至拥有不需要学习，只是听一嘴就能学会语言的手段，不管是哪种，咱都没反抗之力，不如先投了，至少对方实力强大的同时还算客气，说不准还能上那大船上看看呢！”
“……”赵曦有理由怀疑，这老矮子就是想上人家的船上看看，不过他也明白，铜脑壳说的没错，叹了口气，主动将差点撤回来的神识重新推了上去，用诚恳的语气发信道：
“我们是飞仙文明的位面开拓者，我是这里的最高指挥，我们愿意接受贵方的提议，但请保证我们的人身安全。”
翟南
双倍月票投一张月票帮助作品提升影响力，双倍期间投1票等于2票哦~
翟南：投一张月票代表你对作品的喜爱


第三百九十五章 待遇这么好吗？

“不对劲！九分有十分的不对劲！”
在护卫舰的牵引下，卡塔昌上的飞仙文明开拓者被转移到了一艘中型护卫舰上，但之后发生的事却让赵曦感到十分的异常。
因为……
“待遇太好了！”
倒不是他犯贱，而是因为他好歹也是个合道，哪怕是刚晋升的合道，那也是真仙之下第一梯队，而且还是金火双修的日精灵，说一句单人灭星绝不为过。
他自认做不到将整个星球拉着走，也承认自己和这个文明可能存在差距，但送上飞船后连什么安保措施都没有，是不是太看不起人了？
不只是他，连铜脑壳那些个泰坦魔像啥的也都没被纳入考察之中，完全就是一副去别人家做客的架势。
不是说不好，但这种宽松，总让他觉得有点别扭。
“铜脑壳！”赵曦揉了揉眉心，想和铜脑壳商量一下，结果神念一扫就脸上一黑，此时此刻，铜脑壳正和他那宝贝徒弟在内的十几号炼器师，一起巴拉在墙边，在那研究这艘船呢！
“巧夺天工，巧夺天工啊！这合金里的概念融合的太棒了，和咱们那种粗糙附魔完全不是一个路子！”
“对对对，铜大师你看这个，看起来只是普通的线材，但用神识感应一下，就能发现里面铺满了符文，在绝缘层和线材材料中间搭建了一个稳定桥，这个加工精度，不管是机械还是人工都很难保证啊！”
“眼力不错，这个精度确实难，哪怕是我来，弄个三五米就得休息十天半个月的，以之前看到这艘船的体量，以最简布局，咱全文明的炼器师加起来，得干个三五万年，至于量产……啧啧。”铜脑壳是识货的，所以才更能明白这舱室的含金量。
此时此刻，哪怕是最没见识的佣兵，也没有说出“也许是专门造这么一间房吓唬人”之类的说法，且不说那肉眼可见的，能够牵着位面走的巨舰，首先伪造这个房间做消耗的产能，就是一个足以令飞仙文明咋舌的数字。这笔产能无论做些什么，其成果都是碾压性的。
只是……
看着铜脑壳已经快把自己塞进墙里的样子，赵曦就知道他和这个机械痴没啥可说的了，现在如果对面说向他公开技术，这矮子怕是直接就把飞仙文明给忘了。
“难哦！”
赵曦叹了口气，想找那个叫北斗的木精灵小子聊聊，虽然实力一般，但那小子脑子还是……
“啧！”念头还没走完，赵曦就发现，这小子也趴墙上研究飞船呢！“我怎么就忘了这小子也是个炼器师呢?”
赵曦的纠结，此时未必有冯雪强，因为他研究飞船可不是在装傻，而是因为，这艘船他喵的有词条啊！
天知道冯雪是靠着多大的毅力，才忍住没有下意识的说上一句收录啊！
不说冯雪，南星此时其实也是两眼放光，作为刚从赛安星出来没两年的打工妹，她最多就是坐坐穿梭机（还是非公民用版本），要么就是在空间站（同样非公民版本）里上学攒积分，见过最高科技的地方，反而是炮房……咳咳，是那个环境适应站的宿舍。
说到底，别看已经身处星际，但她实际接触到的科技，还是六星左右，哪见过这种泰拉主力型号的飞船啊?
而且出于保护冯雪的原因，他们上的还是搭载了最高规格反物质曲率引擎和折跃发生器的战舰，虽然只是护卫舰，但就好比055也是驱逐舰一样，完全是两个概念。
这玩意别说外文明，就是泰拉其他分支的专家上来，那也是要伸着脖子研究的。
也就是这个时候，原本闭合的舱门忽然打开，一个圆滚滚的球体飘了进来，用缺乏感情起伏的声线道：
“各位飞仙文明的宾客，你们好，初步检疫已经完成，经确定，各位身上并未残留异虫孢子与特异病原体，接下来，你们可以在生活区域随意行动。
“我们已经通知贵文明，根据对方通报，最多72个标准时内进行交接。
“我们已经准备了符合贵文明饮食习惯的餐品，当然，也欢迎各位品尝炎黄文明的食物，我们已经将不适合各位饮食习惯和生理状态的食物暂时从菜单中去除，请放心食用。
“最后，我们为各位开放了一条舰内局域网接口，各位可以通过临时终端进行访问，以对我炎黄文明进行初步了解，但请不要在网络上讨论敏感话题，谢谢合作。”
那圆球说话间，打开一个托盘，上面整整齐齐的码放着纽扣大小的装置，同时，圆球头顶还升起一个立体投影，告知如何佩戴该装置。
“这么宽松？我精灵帝国进行位面开发遇到高级文明时都没这么客气！要么是这个文明真的是那种热情好客的，要么就是有无论我们怎么做，都有制止的底气。”
赵曦心中暗暗思考要不要带上这个“纽扣”，飞仙文明又不是没有科技，自然明白这玩意是便利的同时，也是监控。
但在他想清楚之前，铜脑壳已经几个大跳来到圆球旁边，拿起一个纽扣就贴在了手腕上。
一条银色的金属带立刻伸展，固定，旋即，复杂的文字开始在纽扣上方闪烁起来。
“哦！这个技术好！那啥，你们这有图书馆吗？或者技术交流什么的也行？不用太先进，就那种小学生……嗯，你们文明有小学吗?”
铜脑壳可不管那些有的没的，矮人只在乎技术和酒精，圆球听到询问，立刻回应道：
“泰拉文明有着完善的教育制度和公民/非公民教育福利，飞仙文明目前尚未与我方建立正常外交关系，因此只能向您开放基础技术常识，请问您需要什么类型的知识？魔法？修真？机械？铸造?”
“都要！”铜脑壳听得两眼放光，也没有出去的意思，随便找了个不容易被人坐头上的墙角，便开始研究起圆球发来的资料。
冯雪则是维持着他好奇宝宝的人设，与许多同样好奇的人一起，走出了房间，并在不久之后，在迷宫般的舰体内“意外”落单时，见到了本舰的舰长。
翟南
双倍月票投一张月票帮助作品提升影响力，双倍期间投1票等于2票哦~
翟南：你也投我也投，追书根本不发愁


第三百九十六章 我就是要这个

“北斗先生！泰拉文明炎黄分支第四方面军烛龙独立舰队护卫舰舰长燕林向您报到！”
看着眼前敬礼的泰拉军官，冯雪立刻有模有样的回了一礼，心里却是犯起嘀咕——
“这什么情况，你一个舰长，跟我一个连正式公民认证都还没做的小兵敬礼？你是否清醒?”
不过这话他不可能直接说出来，想了想后，还是用了个最空泛的话题开口道：
“现在是什么情况?”
“由于您回馈的消息，总部提高了卡塔昌星的战略价值，初步计划是先进行采样分析，理解其反向控制虫族的作用机理，至于后续如何安置，如何和飞仙文明交涉，这个并不是由我们负责。不过按照惯例，应该是会给飞仙文明提供一些技术交换，共同开发卡塔昌，当然，如果对方采取敌对态度，可能会发生一到两次小规模武装冲突。”
燕林说的很保守，实际上大多数时候，那些自以为奇货可居的文明在第一次武装冲突发生后的十二小时内，就会认识到自己的浅薄，然后拿着比之前差了不止一筹的谈判结果乖乖认怂。
能坚持到第二次武装冲突的，实在是屈指可数。
冯雪倒是不知道这些弯弯绕，他也不是很在乎，只是点头道：
“不管怎么说，这次带上来的人里那个叫铜脑壳的矮人是我老师，在允许的情况下别亏待。”
“这个请放心，我们哪怕是面对俘虏，也会给予最基础的优待，当然，异虫除外。”
燕林笑了笑，然后又补充道：
“您在上次战役中做出了卓越贡献，接下来至少也能拿个一级战斗英雄勋章，这个调查任务也差不多可以终止了，接下来您打算怎么安排?”
“我就说你怎么这么客气，上次战役……肯定不是二级战斗英雄那次，所以……是我卖掉的那批【达摩克里斯之剑】立功了？话说泰拉文明的军功居然连军火供应商的功劳都算的吗？而且还是一级战斗英雄……”
冯雪听到对方这么说，倒是解开了疑惑，但相对的，更多地问题也浮现出来。
好在那军功的事，他也没必要较真，转而将注意力放在了燕林的问题上。
目前他无非两个选择，要么去泰拉核心区领他泰拉公民的福利，要么继续带着南星找个新地方继续浪。
其实对于福利，冯雪反而没有太大的需求，他觉得自己现在过得就挺舒坦的，没必要为了一点“蝇头小利”，就背一个不知道有多大坑的“义务”。
享受的福利越多，就意味着义务越不可逃避，比起星际种族所要背负的风险，作为一个打零工的野生公民也未必不是好事。
一问就是正式公民，干活就是没领福利，这种日子才是最舒服的。
至少对于现在的他而言，是这样没错。
不过这种事肯定不能明说，想了想，他提出一个委婉的回答：
“我打算再沉淀一下。”
“还想继续玩是吧?”燕林又不笨，立刻明白了对方的意思，但他也没有意见，毕竟在他要做的就是开着船护住人，甚至连护住人的职责都是那批刚复活，正在复健的幽灵特工的活儿，他就是个开船的，出了问题人一捞，直接跑就行，平时没危险还能抽时间玩游戏看网剧刷超梦拼机甲，不比前线时刻保持警惕来的轻松?
只是这样一来，就还有一些问题——
“飞仙文明的人怎么解释?”
毕竟两人是伪装身份的，而且还挺有存在感，忽然消失，对方要人怎么办？如果本身没啥交集还好，大不了就是误入军事禁区后人间蒸发，偏偏冯雪还是个认死理的，真把那个铜脑壳当师傅，这就有点难办了。
“这个简单，不是有那个什么技术留学吗？给飞仙文明发一些，邀请这些技术人员交流学习啥的，然后分开，就说我也去别的地方交流学习不就好了？如果没有公派，也可以走商务学习的路子，要多少钱我这边出就行，反正我账上一堆钱也不知道怎么花。”
冯雪语气相当随意，他现在是真的有钱，有钱到没处花的那种，毕竟金手指只能用当前星域的货币兑换点券，然后可购买条目也是当前所在区域的土特产，在卡塔昌只能买到会和人打架的盆景和需要打一架才能决定谁吃谁的蔬菜，哪怕上了这艘护卫舰，能买的也只有炊事班秘制硬菜、宇宙土特产(放射尘埃、陨石、宇宙垃圾)之类的玩意，偏偏他的账上，全是泰拉主星域的标准货币和军功。
他明知道这俩玩意的购买力很高，甚至有一条包邮的快递专线，但就是不知道该怎么花。
听到冯雪这种要求，燕林也不由得在心里感慨一句“脑子转的真快”，然后点头道：
“如果愿意花军功的话，这种外文明的留学邀请确实很好办，而且还能进行一定包装，保证哪怕到了，也没(普通)人知道这个邀请究竟是买来的还是军部决定的。那么您接下来有目的地吗？牵星舰马上要交接了，到时候我可以送您一程。”
“嗯……这个我还没想好……”
冯雪挠了挠头，他还真没特别想去的地方，他原本的计划，是继续带着南星领个调查任务，然后去其他星球疯玩的，但现在，好像有更好的选择?想到这里，他忽然道：
“就那个留学，给我俩也安排上，就咱们泰拉主星域，有没有那种招收外文明年轻人的学校啥的？校风好点，能学到东西的那种。”
“啊这……”燕林心中默默翻了个白眼，无奈道：
“主星域肯定是没有的，哪怕是泰拉内部分支的交流学习，都是放在国界附近的星域进行的，那种招外文明学生的学校有，但要么就是没有真东西教，要么就是纯粹的政治产物，如果您只是打算体验一下的话，推荐您去那种建立在旅游星上的学校，这种学校说句不好听的，都是忽悠冤大头的，学费贵，风景好，而且大家都是来玩的，自然也算是和气，学校里也有一些真东西，但基本就只是个‘学校主题的民宿’，您要是……”
燕林说到这里，强行把自己推荐的学校名字吞了下去，因为他看到，北斗先生已经两眼放光了！
“很好，就是这个！帮我办一下手续，明面上的理由就之前那个！对了，我好像还能买个星球……算了，先玩，觉得好了再买也成……”


第三百九十七章 新旅途

“好家伙，你怎么约到旅游星的？还是旅游星的学校？这得多少调度券啊！”
穿梭机上，南星看着那逐渐接近的蓝色星球，脸上露出了兴奋与震惊的双重心情。
没办法，这可是旅游星！
作为一个赛安星出身的天堂贵胄，南星自然不会不知道旅游星是什么，实际上，很多天堂贵胄搞到预备公民身份的第一件事，就是搭乘航班，去旅游星醉生梦死。
有点远见的，会在玩上一段时间后，开始正经留学，而那些堕落的，不思进取的家伙，则会在旅游星球花光所有积蓄与信用分，丢掉预备公民身份，被遣送回星，然后把在旅游星买到的一切装进自己的天堂岛，然后在这里混吃等死，直至传说中能重启文明的禁忌生物苏醒。
不过她们布林家不太一样，因为曾祖父一直活跃的关系，家族的每一个身份都被卡的很死，而拿到身份后的去处，也都是定死了的清一色考核。
对于这旅游星，南星的了解也仅限于参加无聊的天堂酒会时，从其他家族那里听来的一鳞半爪——他曾祖父从来不会提起相关的事情。
冯雪对于南星的吃惊，只是笑了笑道：
“本来飞仙文明的修士就是被分配到不同星球交流学习，我之前去前线修机甲时攒了点战功，于是就打点了一下，挑了个旅游星留学咯！”
“你个败家爷们！那可是军功啊！换公民身份多好啊！你居然拿来度假！啊啊啊！能退票吗?”南星抓狂的挠着那一头已经开始褪色的淡粉色长发，整个人都不好了。
那可是军功！她出来打工、实习，也就赚点调度券，军功这种高级货，她是见都没见过啊！
别说她了，她那一大家子，这么多年出来那么多人，真正有资格碰军功这种高级货的，还不到一手之数，而且哪个不是拿命拼来的?
“放心，不伤筋动骨，我又不傻，咱俩本来就是泰拉预备公民，只是自主择校而已，又不是搭乘宇宙航班，两者概念是不一样的，你听说过校车票比景区票贵的?”
冯雪心说泰拉不愧是历经无数岁月的文明，骗老婆度假的话术都有模板可用，调出订票时ai给出的账单和相关文件，南星的心疼立刻缩水，但并未消失。
毕竟，那可是军功啊！
这就好比现代人，你花钱，不管软妹币还是刀乐，其实也就是那样，但你要是直接花黄金，那感官是完全不一样的！“行了行了钱都花出去了，好好玩，玩回本才是最重要的，要是花了钱还没玩尽兴，那不就亏大了！”
冯雪伸手帮南星理顺挠得杂乱的发丝，语气温和的说着，南星嗅着冯雪身上散发出的情绪，眼睛微微眯起，像是在品味，又似在倾听。
不过很快，穿梭机降落的震荡便随之传来，短暂的缓冲后，两人出现在了欧若拉星学院城的登录平台。
“不愧是旅游星，这空气吸一口全身都舒畅了！”
南星深深的吸了口气，整个人都活泛起来，这并不是城里月亮圆的错觉，而是这颗星球上的空气富含活性生命粒子，真正意义上的长寿空气，也就是南星数值接近六星，换个两三星的普通人来，吸一口气平添十年寿命都不是开玩笑。
“欧若拉星，位于炎黄分支边境的矮行星，全球百分之九十的表面积被海洋覆盖，陆地以岛链的形式存在，曾经属于神罗分支领宇，在两万年前的战争中，被异虫侵占。一年后被炎黄分支夺回，自此划入炎黄分支领宇。
“该星球富含活性生命粒子，适合常规生命形态的生物疗养，曾经生物类群在异虫占领期间灭绝，目前星球上绝大多数物种为基因工程产物，极少部分为经过试验判定，不构成生态入侵的外来物种。
“该星球的主要旅游项目为自然风光，并配备有适应不同种族，不同风格的疗养场所，各大建筑区设立各种免税店和品牌专柜，出售当地特产……”
南星打开终端，调出旅游手册，用令人耳朵发痒的声音细细阅读着上面的介绍，冯雪则是直接调出学院城的地图——
“咱们走的是留学通道，某种意义上也能看成是二级传承的延续，这些项目是后面玩的，咱们现在得先去学校报到。”
“知道了，话说咱们是什么专业？我听说旅游星上的学校都是样子货，在这学习还不如好好玩几天，然后回正经的种子星上课呢！”
南星虽然如此说，但语气轻快的却好似一个准备出发郊游的小学生。
冯雪只是微笑道：
“泰拉文明诶！既然能挂学校的牌子，那肯定就是有正经东西可学的，只是需要更多自觉罢了，毕竟在一个遍地卷王的星球学习，和在一个到处都是美食美景的星球学习，需要的定力差距可不是一点半点。”
“我倒是无所谓，反正已经放弃二级种子考核了，而且我本来就没啥科研天赋，能慢慢靠军功弄个泰拉公民身份，就是毕生所求了。”
南星倒是挺洒脱的，在大庭广众下用力伸了个懒腰，主动挽住冯雪的手臂道：
“我估计就是纯放羊了，你呢，还要当好好学生？”
“倒也不是。”冯雪顺着南星的力量缓缓前进，脑子里时不时打开金手指，用军功兑换点调度券。天地良心，他这都快数不清零的军功可算是有花钱的渠道了，要不是怕吓到本地商贩，他都想直接划拉军功了！
嗯，虽然这里的店别说军功了，连信用点都收（但就和收越南盾似的），但直接花军功多少还是有点扎眼了。
看着冯雪忽然递来一枚雅致的手镯，震惊于冯雪买买买的南星终于反应过来，虽然只是些零食点心小饰品，可是……
“不是，你这么有钱的？”
“话说你要不要看看自己的账户？咱好歹接了个文明调查任务诶！没军功，难道还没调度券吗？”
冯雪翻了个白眼，南星闻言，这才想起打开自己的预备公民账户，眼睛顿时瞪得老大——
“不是，这任务这么挣钱的？可我曾祖父说任务到账很慢的啊！”
“你这不废话吗？正常来说肯定是慢，但咱俩这不是遇到大事情了吗？都让军舰来接人了，你还在考虑到账的问题？”


第三百九十八章 身在福中不知福

作为一个天堂贵胄，南星显然不穷，甚至可以用富得出水来形容，但那仅限于赛安星，离开赛安，谁还知道她黑钢国际是谁？
那点信用点在赛安星上是保值货币，但信用点这玩意本就是一种“算法”，是根据一个封闭文明自身的生产总值和经济状况浮动的数值控制产出，当她离开原本星球后，身上的信用点会自动贬值，且与赛安星的流通系统暂时断开。
而她家又不像某些混吃等死的天堂贵胄那样榨干领地来供养自己在外的开销，倒不是心善，而是老家主希望用这种方式，推动这些出来的子弟将更多时间和精力用在学习和工作上，去赚取调度券和军功，早日脱离赛安，成为尊贵的泰拉公民。
因此自离开赛安以来，南星过的其实是相当拮据的，好在她本人也不是那种特别追求物质享受的类型，倒也不能说过不下去。
但如今拿到这么大一笔调度券(注①)，南星的心情是相当激荡的，她的第一反应，是截图跟自家老头子炫耀一下，但考虑到长途通讯的费用，又打消了这个念头，开始在街边小摊上寻找合眼缘的东西，将其挂在冯雪的身上。
虽然是星际著名的旅游城市，但欧若拉星毕竟是被异虫洗过一次的星球，并没有什么人文景观，自然也没有什么值得一提的文创产品，其核心的卖点，更多还是那因为特殊结构，不断从星核涌出的活性生命粒子。
实际上，泰拉文明已经破译了这种星核结构组，只是复刻星核的花费颇巨，仅有一些公民会将自己常驻的府邸进行相关改造，至于公共疗养，也就仅有欧若拉一星。
相比于饰品，这里的点心倒是相当不错，来自天南海北的美食琳琅满目，不过大多数摊位上会标明适应物种，比如适应dna右旋、适应体重30kg以下，适应水栖生物等等，以避免外文明游客什么都傻傻往嘴里送，最后因为物种问题被直接毒死。
他们甚至还在街角看到了一家写着“氯吧”的店铺，下面还有一行小字：
“本店提供富氯气环境，经过六百多道工序处理，绝无氧气残留。”
“宇宙生物还真是多种多样啊！”南星发出一声感慨，视线却是转向了那些路人身上，虽然大部分都是人类外观，但也少不了穿着各异的外星种族，它们有些穿着便服，有些却将自己装在了各式各样的宇航服中，一副适应不了外部环境的状态。
这让南星很是不解——
“它们连暴露在星球环境都做不到，为什么要来这里旅游?”
“也许不是来旅游的呢?”冯雪早就从燕林那里了解过欧若拉星的情况，语气微妙的说道，南星不解，用好奇的眼神看着冯雪。
冯雪没有直接回答，只是指了指远处高大的建筑群——
“先去报到。”“听你的。”对于冯雪卖关子的行为，南星有些不爽，鼓起腮帮子，但还是挽着冯雪朝学校走去。
既然以“学院城”为名，这座城市自然是一座类前世大学城的地方，而这座学院城的核心，便是这座有着一段独立海岸的欧若拉学院。
该学院占地超过一万平方公里，比很多城市都要大上一些，而它的校门，却十分简洁，两根充满艺术气息的浮雕立柱，撑起写着学院名字的匾额，与其内部那豪华的建筑群形成了鲜明的对比。
同时，南星也注意到，在来到校门前之后，路上的非人、类人明显多了起来，特别是那种穿着奇怪宇航服的外星人，更是比之前街道上多了十几倍！
两人是走军部的交流生渠道过来的，只是将个人终端在校门口刷了一下，便完成了登记，一个飘在半空，与白卫三的钢蛋儿有几分相似的智能助手从卡槽中飘出，发出平稳的机械音——
“欢迎南星小姐、北斗先生前来留学，两位预约的独立宿舍、校服和教材已经发放，请随我来。”
看着这好似订酒店一样的流程，南星原本还有些紧张的情绪也放松了许多，只是看到周围那些行色匆匆的外星人，略微有些意外。
虽然“学校主题的民宿”在她看来却是有些创意，但这些外星人，怎么看都不像是来旅游的。
不过南星好歹也在种子星历练了一段时间，很清楚不要随便议论外星人，直至和冯雪回到别墅般的宿舍，这才松了口气，用力的将身体丢在床上，一脸好奇的道：
“可以说了吧？那些外星人是什么情况?”
“他们啊？来上学的。”冯雪摊摊手，拿出教材，随意翻了几页，无所谓的回应道。
“上学？不是说只是主题民宿吗？这和‘品茶玩师生角色扮演，结果真上了一天课’有什么区别?”南星吐出一个令冯雪有些绷不住的比喻，他轻咳两声，才无奈道：
“你好像压根没意识到，种子星球出身在泰拉是个什么地位啊?”
“什么地位？乡巴佬？文盲？智障?”南星吐出一连串的贬义词，不是她自我贬低，而是连六星都没法自产的赛安人，在扔块石头都能砸到八星的泰拉，能不自卑那也是太过自大了。
“呵，你这话可别让那些外文明听见。”冯雪翻了个白眼，将南星的校服递给她，南星反白了冯雪一眼，一边换一边道：
“有什么不对吗？能来泰拉旅游的外星人，母星怎么也得有个九星评价吧？还能嫉妒我这种连自己离开母星都做不到的六星土鳖?”
“他们九星，是因为他们上限就是九星，你六星，是因为你只学到了六星。”冯雪摊摊手，翻开一本《机甲的驾驶原理》——
“泰拉人，不管是种子星球出身，还是那些没有公民身份的居民，都能够享受到免费教育，甚至种子星球出身还额外配备了专用的传承星球和实习星球，而这些外星人，是没资格上那种专业学校的。”
注①：信用点是封闭环境生产总值下生成的算法货币，因此脱离自身所处环境后，就会贬值，只是根据不同区域，贬值程度不同，比如泰拉主星域行政星球的信用点几乎不会贬值，而赛安这种单星地表小文明，进了宇宙就会变成金圆券。当然，对于天堂贵胄来说，哪怕自产缩水十万倍，他们一样有精英中产的收入就是了。
而调度券理论上和信用点等价，但其本身只会因为泰拉的官方任务发放，因此绝对保值，在任何星球都能和当地的信用点进行1比1的兑换，属于官方背书的信用货币。
而军功可以视为黄金这种硬通货，虽然也是虚拟的，但每一点军功都是出处可查，严格统计，再加上能获取军功的人保底都是“同正式公民”，因此价值很高。


第三百九十九章 开课

大约是一直在泰拉文明覆盖下的关系，南星似乎并没有意识到，比起那些外文明，她这个自以为的“乡巴佬”，有着别人梦寐以求的东西——源能。
作为身为泰拉人的标志，这种力量的流淌本身就是一种身份，一个泰拉人，哪怕一个人丢到荒芜星球上，只要度过最初的生存考验，便能够依托源能，重新建立起一个新的文明。
而泰拉人所谓的学习，绝大多数时候，不过是在将源能本身就具备的可能性释放出来罢了。
这就好比一个神灵生活的世界，“体弱多病”的那个神就算再怎么虚弱，对于其他文明的生灵而言，他也是神，这是他天生就具备的神性。
“照你这么说，我们可以随便找个附属文明作威作福咯?”
南星仰身砸在软床上，身体随着床垫微微起伏，冯雪抽出一本《宇宙战机甲驾驶通解》塞进她手里，就这么肩并肩躺在她身边道：
“你可省省吧，虽然严格意义上来说，泰拉并没有限制预备公民的人身自由，但你首先要有能前往外文明的渠道，就和赛安星虽然人人都能出城，但没有公共交通，没有城外飞车，普通人怎么去其他城市?
“其次，就算去了，你又不是泰拉公民，不享受泰拉人权，这种情况下，你不被生吞活剥了就是好的，还作威作福？人离乡贱，这话可不只是俗语，哪怕是真的泰拉公民，离开泰拉星域那也要带上足够的武力。”
“不对啊，你明明比我晚出来，怎么知道这么多?”南星开始还觉得自己想简单了，但她又不是笨蛋，很快就反应过来。
冯雪那是一点不露怯，很淡定的道：
“我好歹也上过前线的，认识几个民二代很奇怪？说起来你那个修真功法练得怎么样了？那玩意可是民二代拿出来的，正经公民等级的功法！”
“很难的啦！”提起功法，南星就露出了无奈的神色，“同时修炼精神源能和肉体源能不难，但这套功法的修行不是分别修行……怎么解释呢，你没精神源能不知道，这东西就好比两种液体，你不管是同时开两个水管运输，还是同一个水管分批次分阶段运两种液体，都不难，但这个功法要求同时把两股液体用一个水管运，而且还要分合随心，需要融合就要彻底融合，需要分离就要泾渭分明，我现在才也就能在专注的情况下做到泾渭分明，可一旦融合起来，就再也分不开了。”
“哦，那你继续努力。”
冯雪毫无诚意的点点头，手却已经不老实了。
“哇，你好过分，明明没那个想法，居然撩拨我！”南星拍开冯雪的手，不满的嘟囔着，她可是能闻到情绪味道的，冯雪现在，分明就没有那种情绪。冯雪却是反手揽住南星语气幽幽，手里仍旧捧着那本机甲原理的课本——
“思考的时候手里总是要有点什么的，不然就会觉得空落落的。”
“哼，那我也思考一下！”
南星眼睛一斜，两人瞬间闹成一团。
……
翌日，冯雪和南星起了个大早，晃晃悠悠的来到了教室。
经过简单的商议，南星觉得既然花了军功，那纯玩就太浪费了，该听的课，那就必须要听。
冯雪对此没有异议，他其实也挺好奇这种对外文明开放，不涉及源能的学校里，会教些什么。
虽然已经拿到课本，但傻子都知道课本上基本就只是个提纲，如果光看书就能学会，那就不需要学校了。
公开课是个大型阶梯教室，冯雪和南星赶到的时候，已经坐了不少人，有看起来和两人相似的人类面孔，也有带着尖耳朵、长尾巴等特征的亚人种，不过更多的，还是完全没有人形的智慧生物。
在这间教室里，越是长得像人，就越是悠闲，而越是不像人的，看起来就越忙碌。
冯雪一眼就看到，一个长着六对手臂，有着爬虫类脑袋的生物身边放着一摞高高的习题册，有着多重眼皮的眸子眨动间，几条手臂有序的在习题册上飞舞，那专注的思考，甚至让它的体温开始提升，在它的头顶，形成了一缕白色的烟柱。
“真刻苦。”南星弱弱的说了一句，一时间好像有点负罪感，冯雪没有劝说，找了个没人的位置坐下，摸出课本放在桌上，脑子里却是反复念诵着诉心经，试图借助这“人间百态”，增加性功修为。
他没有精神源能，除了和诉心合体外，没有修炼修真功法的条件，想要提升性功，就只能靠这种低效的手段。
不过再低效，也比无效强，人类只能保证他“精神不受影响”，却不能保证他全面发展。
见冯雪居然都开始用工，南星不由得开始反思，自己这段时间，好像也确实是太过放纵了。
品味着充斥教室的那股“奋斗”、“学习”、“拼搏”的情绪，她也受到了些许感染，摸出课本，开始读了起来。
她和冯雪报的是机甲类的课程，包括机甲维修与驾驶、泰拉标准机甲战术、基础数学与物理、os自定义等学科，算是最适合走战斗路线的精神、血肉双源能的体系。
就在这样的时间里，上课的铃声缓缓响起，一个看起来与真人无异的仿生人走进教室，他扫过教室里的旅客，旋即用那暴露自己ai身份的机械音道：
“感谢各位选择我的‘战地机甲调整与应急修理课’，相信接下来的内容不会让大家失望，首先，请各位取出课桌抽屉里的一次性精神潜入贴片，贴在近神经节点上，泰拉人可以直接用源能接入网络端口，我们接下来的课程存在一定的危险性，需要进入虚拟空间进行教学……”
南星原本知道今天是机甲维修的课程，还有些失望，但听到“战地”两个字，眼睛立刻亮了起来，冯雪看着南星那副急切的模样也只能笑笑，蔓延出源能连接潜入节点，不过他也挺好奇这种基于泰拉机甲设计理念的课程为什么会有这么多外星人来学，于是蔓延源能，转眼间，眼前的教室便替换成了堆满了各种零件的巨大机库。
翟南
烧退了，不过好像还没好利索，白天睡不醒，晚上睡不踏实……西安这两天还变天，简直了，晚上没了，不用等了。


第四百章 进不去？诶！我有办法！

“相比于各种战舰，机甲在现代战争中本质上承担着单兵强化服的作用，比起武器或者防具，它更像是你们的维生舱，因此，在战斗中受到损伤，和本体受到损伤没有什么区别，如果你使用的是搭载蚩尤军工接口的机体，那我恭喜你一切顺利，但当你不得不驾驶那些杂牌机，并受到损伤的时候，我的这节课，就能够让你以最快的速度，最小的代价，获得继续活下去的可能。”
虚拟空间中，ai机器人用没什么起伏的语气讲解着，虽然和课本上的单元回相差不大，但却引申出了许多细节，比如机甲的细节调整，如何分辨不同接口的重要节点，如何以忽略功能组件为代价，快速恢复行动能力等。
整个教学浅显易懂，看起来应该是比较成熟的教案，而在虚拟空间中，还有着大量的标准零件和损伤零件可供实习。
南星听得津津有味，冯雪倒是有些无聊，且不说他有金手指还有可变形的潘多拉，首先这种程度的技术老姜已经教过了，别看上升到泰拉文明，但核心思路是没有变的，在他眼里，这节课唯一的价值，反而是这堆垃圾——
“可惜都是虚拟的，不然说不准可以拆出点词条来，不过现在，就只能对照着军方送来的那些图纸，深化一下学习进度了。”
南星其实也不是很在意如何修理，她专注的原因，是ai在讲解的时候，会顺便介绍不同的损伤的形成原因、不同损伤的极限补救时间等等知识，而这套知识反过来，未尝不能当做“如何更方便快捷的破坏机甲”。
虽说泰拉文明的主要敌人是异虫，但南星一路走来，见过的敌人更多还是同类。
别说试炼之类的东西，哪怕是在泰拉内部，各大分支的明争暗斗也没有停止过。
像这样的技术，多学点，总没坏处。
……
两公婆度假的时候，白板这边是真的上了头，火烧岛里的囚犯被他一天三小打，两天一大打，等到小刘跑完程序把他捞出来，连狱警都开始给他端茶递水洗衣叠被了。
看着这个无冕之王，刘立深刻的怀疑，眼前这人怕不是也是什么规则实体一类的玩意，偏偏对方身上完全没有曳引反应，这让整个对策局都感到难以理解。
“这位……”
“我叫白板。”
“好的，白板先生，请问您……”
“废话就别说了，把我捞出来有什么事，直说就行。”白板举手打断了刘立的话语，很直白的问道。“那个，我是佩都市规则实体对策局的成员，想要邀请您加入对策局。”
刘立明白这位大概是不喜欢废话的那种人，便直奔主题，白板闻言果断摇头道：
“没兴趣，不过如果有什么模……嗯，就那个规则实体，我倒是可以试着解决一下，你给我提供位置和基础信息就成。”
“那个，白板先生，并不是所有模因都可以通过武力解决的。”刘立有些尴尬的说道，他生怕这个猛人以为啥玩意都能硬莽过去，万一遇到那种无解的玩意，就该倒大霉了。
“哦？比如呢?”白板闻言立刻来了兴趣，他这个分身出来就是为了历经生死考验的，说的更难听点，就是为了找死，如果能让他真的死一次，那反而是最好的结果了！
“啊……这个……嗯，我想想，就比如有个规则实体叫空房间，就是一个区域里的住宅偶尔会多出一个房间门，如果没忍住推开门，就会被关进一个什么都没有的房子里，那个房子非常坚固，我们现有的技术无法将其破坏，被关进去的人直到饿死渴死，或者下一个倒霉蛋打开房门，才能出来。”
“听起来有点意思，在哪？我去试试看！”
白板闻言跃跃欲试，刘立却摇头道：
“只是举个例子，空房间这个实体已经被回收了，具体方法是往里面关了另一个叫‘钉子户’的实体，该实体不具有人类的饥渴，而且本身会将一切和自己处于同一房间的人赶出去，并且一旦自主进入一个房间，就不会主动离开，我们把它关进去之后，所有打开空房间的人都会被他踢出来。”
“哦？原来规则实体是这么对付的?”
白板本以为这些类似怪谈的东西应该是那种传统鬼故事一样，找到弱点，然后杀死或者封印，但听刘立的意思，这里的规则实体，实际上用的是规则互冲的方式在解决?
如果是本星球的土著居民，白板倒也不介意尝试一下这种思路，但作为一个分身，他此时考虑的，只有作死。
所以——
“所以有没有比较厉害的模因，没有我就回圣育强了。”
“那个，我们用特殊衍生物把您买出来的，根据以往的经验，您应该无法重新回归圣育强中学了才对，火烧岛应该也回不去了，毕竟从法理上讲，在规则实体看来，您还是戴罪状态，不太可能允许您继续教书的。”
刘立摊摊手，白板脸色瞬间一黑——
“你们这不是耽误事吗?”
“啊这，合着捞您还有错呗？非得让您牢底坐穿是吧?”刘立心中无语，白板却是浑不在意，通过之前的情况，他也大致理解了一点规则实体的运行逻辑，所以……“到底有没有，没有我就走了……算了，给，这是我的联系方式，有事情联系我就行！”
白板看着刘立一副婆婆妈妈的模样，随手摸了一张纸，写下白祥刚注册了没两秒的邮箱塞给对方，也不管刘立的挽留，转身就走，几个折转，就没了踪影。
……
“所以你就这么回来了？”对策局，局长瞪着眼看着刘立，刘立委屈的点点头道：
“不然呢？您不会以为我拦得住吧？好歹有了联系方式……”
看着刘立的小胳膊小腿，局长也叹了口气，正要说点场面话，办公室的座机忽然响了起来——
“喂？是我！对……啥？！”
看着局长啪的一声挂断电话，还不等他按铃，刘立等人立刻凑了过来。
不等他们开口，局长便挂着那副活久见的语气道：
“那个白板，他把圣育强给劫了！”
“啥？”


第四百零一章 暗潮涌动

【角色死亡，失去同步。】
【撤离失败，物资已丢失】
“不是，这合理吗?”
看着金手指弹出的弹窗，冯雪本人险些没反应过来，上一秒还在给诬术系的女诬们长见识，下一秒直接被枪毙了……他妈的谁家枪毙用火箭筒啊！
“飞龙特警什么的也太离谱了吧？这也是模因？那是不是还有龙组啥的?”
回忆着那群自称飞龙特警的玩意，冯雪就觉得整个人都不好了，虽说白板是送去作死的，但那是要正经战死，而不是被一群搞笑系的玩意给秒了啊！
“不过这确实是个教训，模因类的玩意指不定怎么就触发规则了，白板虽然不说有防抹杀机制，但好歹也是有磁场转动五万匹出力的，居然能被一发火箭筒秒掉，这多少是有点离谱了。”
冯雪心里嘟囔，倒也没有急着再弄个暑期工出去，但他不知道的是，此时收到消息的陈开，心态都快炸了！
“不是，怎么就死了？虽然是个分身，但这么作的吗?”
陈开看着负责模因文明任务监控的回执报告，一时间都不知道该说啥了。
这个白板的行事风格突出一个离谱，从头到尾就是个铁憨憨，而且一直没有表现出任何的技术力，要不是源能判定确实是“北斗”，他都怀疑自己是不是找错人了。
“难道说北斗不同的分身性格也不一样？就是那种‘把自己的某种情绪分出去’的分身？好像有的仙侠文明确实有类似的技术，叫斩三尸还是啥来着?”
一旁的参谋给出了一个猜测，陈开点点头道：
“目前来看有这方面的可能，不过也不一定，不过咱们这次的做法也确实是有点激进了，之后发现他的分身就别再干涉了，重点标记一下就行。”
说到这里，陈开默默拿出终端，给“北斗”的账户里划了一笔军功，当做这个分身的损失费，当然，走的是任务流水的账，名义是帮忙测试模因。
做完这些，陈开就暂且把冯雪的事情丢在了一边，转头问道：
“异虫那边现在是个什么情况?”
“咱们领宇内的异虫基本肃清，剩下的都是些没有宇航能力，没资格‘参与战斗’的残次品（达摩克里斯之剑的标记是按战斗算的，孢子具有寄生能力，算战斗单位），只能慢慢扫了。”
领航员汇报着各方传来的捷报，陈开点点头，也算是松了口气，这次的大断网计划他也是冒了不少风险的，不过就现在来看，结果显然不错。
“有了这一波，咱们也能把更多的注意力转向边境，对异虫腹地的探索也可以继续推进了，而且幽灵特工的解放还补充了一批珍贵的灵魂源能，短期内没有战斗指令，得给他们找点事情做。”
陈开调出战术终端，查看着内网的相关信息，眉头微微皱起。
“联系一下南线的兄弟部队。”
“啊，哦！”
联络员听到他这么说，连忙蔓延源能，顺着星舰的增幅系统，完成信道共鸣。
片刻后，位于星海彼端的应龙舰队总指挥接通了通讯。
“喂？老陈，听说你整了个大活儿啊！怎么没叫兄弟我啊？是不是看不上我们这些老型号了？”
听到熟悉的声音，陈开咧咧嘴道：
“你这个老刘！你们那边又没有虫占区，找你不是让你擅离职守吗？”
“嘿，你怎么知道没有的！我这边今天还真冒出来两股异虫部队！”老刘一副杠精的嘴脸，但陈开却意识到了问题的严重性。
或者说，他拨通通讯，本身就是为了这个——
“你那边真闹虫子了？”
“你这话说的，还能骗你不成？”老刘语气微微有些不爽，但旋即就反应过来：
“你是为了这个？”
“嗯，只是有点不好的感觉，你觉得那些虫子正常吗？”陈开没有隐瞒的意思，老刘想了想道：
“也说不上什么正不正常，毕竟能出现在我辖区的，基本都是那帮子神罗崽种放过来恶心人的。”
“我知道。”陈开点点头，“神罗这点估计还只是个开始，圣约那边才是大头，他们可以不杀虫子，但绝对接受不了咱们这边没虫子。”
“懂你意思。”老刘点点头，但仍旧有点好奇：“既然如此，你不找老张，找我干嘛？”
“恶邻恶心人大家都懂，我是让你帮忙照看一下欧若拉星。”
陈开不再卖关子，语气郑重的道：
“之后我给你发一批特种装备，就是我报告里写的那种，你那边虫子比较少，等配发估计得一段时间，你让你的人现在就装备上。”
“嘿，还是你够意思，有好东西也没忘了老同学！”老刘点点头，但那精明的眼神便告诉陈开，他明白了自己的意思。
“行，既然你知道了，那我就先挂了，之后还得找老张确认一下。”陈开回给老刘一个眼神，便切断了通讯。
另一端，老刘看着屏幕熄灭，眉头微微皱起：
“欧若拉星……那个旅游星有什么问题吗？总不能是他想买下来当度假庄园吧？可他那个位置，十年都未必能攒出两天假……算了，这小子不是无的放矢的人，啧，难道这批虫子真的有问题?”
想到这里，他找来参谋：
“让第六小队加强一下周围的监控，之后烛龙舰队那边送来的特种装备也给他们配上，咱们对外打了场胜仗，但估计有人会不高兴。”
“都懂，都懂！”参谋点点头，立刻开始指派任务。
虽然泰拉内部目前一片和睦，但只要是有点脑子的，都知道这不过是假象，要不是有虫子这个外敌，早就人脑子打出狗脑子了。
就如这次，在一个泰拉内部边境，居然能出现虫子，傻子都知道是神罗那边故意放进来的。
“当年离开泰拉母星之前，就该先打一场大决战，只能有一个文明出来，这样也省得明争暗斗。”
老刘叹了口气，但一旁的参谋却翻了个白眼：
“就算只剩下咱们炎黄文明，不一样还能继续细分，多样性不要了?”


第四百零二章 内战的阴影无处不在

“不管看几次，都感觉好壮观啊！”
站在沙滩上，南星眺望着一望无际的碧蓝海面，发出畅快的笑声。
虽然是天堂贵胄，但南星还真没怎么见过海，老家赛安星的海里全是变异兽，出了赛安星要么是人工调制的文明试炼场，要么是卡塔昌这种根本没有海洋的奇怪生态，像这样美丽的海洋，她还是第一次见。
冯雪其实也没怎么见过大海，虽然上辈子有去海边玩过，但远比不上眼前这种星际级的旅游景区来的动人。
这片海滩完全属于欧若拉中央学院，只有学生才能来这里玩耍，不过外星游客此时都在宿舍里抱着教材硬卷，能出现在海滩上的，可以说是寥寥无几。
冯雪躺在沙滩椅上，撑着遮阳伞，眺望着海面发呆，南星则是活泼的在沙滩上跑来跑去，似乎是打算把自己见过的，想过的，以及那些以前只能在游泳池做的事情全玩一遍。
只能说泰拉人的教养似乎还不错，又或者只是单纯的不好判断状况，虽然沙滩上泰拉人、泰拉公民林林总总也有那么三四十号，但却没碰到跑上来耀武扬威的。
冯雪也乐得清静，默默翻看着这所中央学院下发的教材。
不得不说，虽然是主题民宿，但干货还是有的，虽然对于能够熟练使用源能的泰拉人而言，很多都是废话，但对于那些刚刚脱离母星怀抱，踏足深空星海的种族而言，这里面的技术就极具指导意义了。
就比如星舰的飞控系统编写思路，不要以为宇宙中没有空气阻力就不需要飞控，由于宇宙中惯性、大天体引力、方向感之类的问题，飞船的机动比起星球大气层内还要高出很多。
想要完成高效、高反应的机动，就必须要将每一个矢量喷口纳入计算。
比如两组方向相反的喷口来实现停船甚至转弯，那么应该如何调整两组喷口的推力输出，如何让双方不至于因为受力问题而造成舰体撕裂，如何维持飞船护盾和推进装置的协同……等等一系列的问题就必然要摆上案几。
中央学院并不是将成品数据直接拍在这些学生脸上，而是通过一个个力学公式，一次次严谨的推导，将“为什么要这么设计”的理念掰开了揉碎了讲给学生。
冯雪毫不怀疑，只要能把这套理论学透，整个文明的航天水平都会产生质的飞跃。因为他自己就已经对高达的推进系统，进行了多次改良。
至于他怎么知道真的改良了……
百花王那边搓一套成品，能被原罪高达收录那就是了呗！“说到底高达系还是在太阳系的范围内晃悠，比起泰拉这种满星团到处乱跑的文明，技术还是差了不少。”
冯雪关掉飞控理论概述，又翻开一本材料学研讨，不过和他上辈子需要丢骰子赌运气的材料学不太一样，泰拉的材料学已经到了一种拼图的境界。
对于泰拉而言，他们的超级计算机算力已经抵达了一个匪夷所思的程度，打造的物理引擎更是真正达到了元宇宙的程度，穷举这种做法丢给计算机来做就可以，他们真正在做的，是一种拼图游戏，先预设“我需要什么样的材料”，给出一个相对严谨的参数，然后根据这个参数，在泰拉的材料工艺中寻找匹配的素材。
当然，这肯定不可能完全匹配，那么接下来，就是概念的提取与反推，通过将特定材料的概念提取出来，然后进行耦合，进而制造出符合需求的概念材料。
但到这里并不算完，因为真正的难点，在于将这种被概念所影响的材料的结构解析，逆推出材料工艺。
就有点像是先用许愿术许愿一个答案，然后再通过答案去逆推过程，进而达到量产成果的效果。
这对于有源能这种方便玩意的泰拉人而言，只要搞懂了操作步骤，那就可以说有手就行，但对于外文明而言，无论是筛选、拼接，还是后续的拆解，逆推，都是相当复杂繁琐，需要仔细推敲的流程(注①)。
从这里也可以看出泰拉文明的态度——
技术，不会直接给你，但会告诉你怎么搞出这个技术，授人以鱼，不如授人以渔，当然泰拉肯定不是做慈善的，说到底，这些洒出的种子，也不过是为了开出与自己文明不同的花而已。
在泰拉文明踏足星海之前，异虫就已经存在了，而现在，泰拉却已经与异虫分庭抗礼，可以预见，泰拉战胜异虫，哪怕时间会拖得很长，也终会到来，而如今的泰拉，内政中有很大一部分，就是对内战的提前准备。
就如打了一辈子 pve的玩家，要备战pvp，自己从头研究技术那是必须的，但为了不致于影响自己 pve，只能有限的去做，那么直接抄一些 pvp校服(大概就是游戏里最标准最泛用的那种套装)，就成了最优解。
而这些文明，包括传承计划的那些种子文明，都是为了给泰拉几个主要分支测试校服的人。
“看样子泰拉对于内战有着相当明确的预估啊。”
冯雪抬头看了看天，虽然隔着大气层，看不到那璀璨的星空，但脑海中，却已经浮现出泰拉四大文明分支带领自己的小弟互相死斗的画面。
那恐怕，会是比虫族战场更加惨烈的战争吧？
毕竟打虫子，本质上是不对称战斗，但文明内战，那就是明牌对轰了，特色兵种，战斗习惯，特色战术，大家都是门清。“不过这和我又有什么关系呢?”
冯雪随意的翻着脑中的文档，将内容和自己掌握的飞仙文明炼器方案相互对应，韩琳送他的炼器术太难掌握，通过这些外贸版材料学和外星概念提炼技术相互应证，入门起来就要容易不少了。
“哗啦！”
忽然，一捧水花泼了过来，虽然冯雪已经做出了反应，却并没有躲避，任由海水溅在身上，抬头看了看一脸坏笑的南星——
“怎么了?”
“都来海边了，去潜水吧！”
“好啊！”
翟南


第四百零三章 你怎么随时随地……

欧若拉星，其名字源于神罗分支古典神话中的黎明与晨曦的女神欧若拉，她有着向神王祈求不死泉水的传说。
在两万多年前，这颗星球上的海水覆盖面积只有百分之五十左右，但在异虫入侵期间，星球上的守卫军与原住民进行了激烈的抵抗，导致整颗星球的地貌发生了巨变。
在那之后，更是被异虫啃噬了足足一年的时间，当炎黄分支击退异虫，夺回这颗星球的时候，它完全就是一座充满生命粒子，却无任何生机的荒漠。
为了保留这个能够产出高浓度生命粒子的珍贵样本，炎黄文明并没有像是对其他异虫占据的小型星球那样，直接当做其他大型星球的填料，化作传承巨行星的一部分。
而是为其补充了海量的水资源，并分批次投放生物因子进行迭代，使之在短短两百年里，走完了普通星球两亿年的演化里程，并成为了如今这个有着广袤水域，却多为浅海的旅游星球。
这也导致了这颗星球的陆生生物非常单调，但海洋生物却异常繁茂的现状。
冯雪和南星穿着简单的泳衣在水中游弋，富含氧气的海水只需要一个价值一调度券的口含式人工鳃就能满足氧气消耗，让冯雪连拿出那个【用鳃呼吸】的词条的机会都没有。
看着纯净海面下被阳光照得通透的水体，一种飘荡在宇宙中的感觉在心底滋生。
不过冯雪到底是见过大世面的，真的宇宙他也飘过，相比于奇妙的潜水体验，他的视线已经被化身美人鱼的南星所吸引。
说起来，南星的泳衣并不算暴露，甚至有点保守，但玲珑的曲线却让这份遮掩变得更具诱惑。
冯雪的眼神随着南星肢体的动作而移动，很快就引起了南星的注意——
“压一压！小心泳裤被浪头拍走！”
“莉卡帮我拽着松紧呢！”冯雪随意的摊摊手，他的一应衣物，全都是PF-555的分支，没莉卡允许，皮肉拍走了泳裤都拍不走。
“啧！”南星翻了个有些挑逗意味的白眼，追着一条路过的“鱼”追了上去，虽然这么叫，但欧若拉星上的水生生物并不能真的被归类为鱼，只能说是为了适应海洋环境，具备了和鱼类似的流线型外观的水生脊椎动物，撑死算是趋同性演化。
但冯雪又不是研究生物演化的，所以也不在意这个，对于这些生物，他在意的只有好不好看和好不好吃。
呼出多余的空气，让身体不至于浮出水面，他就这么顺着海流慢慢飘动，大脑也彻底放空下来，甚至连其他分身，都陷入了短暂的宕机。无念无想，心神澄澈，整个人都好像和这片海域融为一体。
南星嗅到了一股清新，自然的美妙情绪，立刻调转身形。
在南星的感知中，情绪是有滋味的，充满复杂欲望的情绪就好比下了大量猛料的变质食物，再多香料也不能挽回那腐败的本质，反而会混杂出更加令人厌恶的恶臭。
而纯粹的情绪就好似美妙的餐点，无论是辛辣刺激的战意，回味悠长的情思，又或者是甜中带涩，涩后回甘的幽怨，都是极为美味的滋味。
可现在，冯雪身上散发的，全不同于以往的那些感觉，而是更加单薄，甚至称得上寡淡，却又带着勾人的滋味，就像是那种少油少盐的清淡菜品，乍一入口，习惯了浓油厚酱、重辣多料的人肯定是觉得淡而无味，但细细品味，却会被那食材本味撩拨舌尖，忍不住去吸吮其中的鲜甜。
南星很想扑上去狠狠吸一口，但又明白冯雪此时似乎是进入了某种状态，只能飘在周围，一边“舔”着溢散开来的气息，一边将可能影响到冯雪的动物驱散。
当然，也包括人。
泰拉文明人均源能，若是出生在泰拉主星域，那更是起步就能拥有各种源能修行法，双源能、三源能在这里并不稀有 (注①)，特别是精神、血肉双源能这种公认的最适合机甲驾驶的配置，是很多没有天生源能，又渴望赚取军功，成为正式公民的泰拉人的首选。
冯雪这里奇特的情绪波动，自然引来了不少关注。
“南星女士，我已经开启被动防御模块，请配合我的感应，对有可能造成威胁的单位进行驱离。”
忽然间，南星的脑海中响起了莉卡那淡漠好似 ai，却带着点不同于 ai的人味的声音。
莉卡对于南星而言，是冯雪的三个“便携女友”中最陌生的那个，此时见她忽然开口，不由得有些意外——
“那个女鬼呢?”
“诉心在和主人一起悟道。”莉卡语气带着几分微妙，南星撇撇嘴，感慨一声“女鬼了不起”，便和莉卡开始协同防护。
而她们不知道的是，此时此刻，护着冯雪的可不止两人，远在宇宙之中，收到冯雪源能频率变动信息的燕林第一时间便开启了远程护卫模块。
“这家伙游个泳都能顿悟的吗?”
燕林语气中带着羡慕，一旁的技术员却是已经开启了过载模块。
远程护卫是护卫舰的一个专属模块，简单来说就是可以在大气层外精准的对护卫目标投放护盾、屏障、防干扰力场等多种防御系统，是泰拉高价值人员登录星球时的标准配置。
但问题就在于，不同的状态需要的防护方式也有所不同，而冯雪现在这个情况，无疑是最麻烦的，要保障的不只是他本人的安全，还要尽可能的避免打断他的顿悟，因此各方面的影响必须要压到最低。
所以……
“领航员，给那些个看热闹的家伙弹窗，让他们离远点，理由你自己随便编……算了，我看到有个炎黄系的正式公民，直接给他发消息，让他驱散其他人！”
“明白”
……
“卧槽！”欧若拉星中央学院，正在度假的黄作兴猛地从沙滩椅上弹了起来，懵逼的看着刚刚发到自己终端上的信息，一脸茫然——
“第四方面军的护卫舰直接给我发消息……我这怕不是还没睡醒！”


第四百零四章 天地桥

黄作兴虽然心里嘀咕，但还是立刻弹了起来，护卫舰这玩意，你在战场上看到，那大可以笑话它是艘小船，但要是在非战区看到，那代表的意义就完全不同了。
“让我赶人……懂了！误闯天家~”
口中唱着上古戏腔，黄作兴这个刚从前线回来的前民二代，如今的正式公民一个猛子扎进了海里，手往终端上一抹，原本屏蔽的识别码瞬间打开，向着所有泰拉人宣告着公民在此。
“卧槽！有公民！”
“居然真给我撞上了！”
“原来传说欧若拉连公民都会来度假的消息不是虚假宣传啊！”
“公民哪呢？”
附近的泰拉人几乎是瞬间被这突兀出现在终端上的识别信号所吸引，朝着黄作兴的方向赶了过去，倒是让冯雪这边受到的关注立刻降低了许多。
“呼……”看着那几个想要靠近的泰拉人忽然远去，南星也是松了口气，倒不是怕发生冲突，主要是怕发生冲突打扰了冯雪这个奇怪的状态。
“唉……那可是正式公民诶！亏大了！”瞪了浮尸般飘在水里的冯雪一眼，南星好似卫星一般，绕着冯雪转悠，细细品味那韵味悠长的清新淡雅。
“呼，这关算是过了。”燕林瞥了眼源能波形，确认周边没有其他扰动项，这才松了口气，一旁的技术员则是有些好奇道：
“头儿，咱们盯着这位源能结构不是血肉源能吗？怎么还能顿悟的？这不是精神源能的专利吗？而且他的源能反应里怎么还有能量源能的？”
“源能的可能性是无限的！这种小学教科书上就有的东西你难道不知道吗？”燕林翻了个白眼，技术员却心中腹诽——
虽然说是无限可能性，但这么多年也没见谁真的做到啊！
先天血肉源能圆满的天赋，居然还能后天获得第二源能，全泰拉也没几例案例吧？而且就他的印象，那些极端个例都是因为不可复制的巧合导致的隐性觉醒，而且本身的相关天赋也只是差了一点（比如先天有7点属性），而这位，看他的履历，好像是靠自己主动获得的，而且拿到后立刻开发出了能收录到源能里的特殊能量……
泰拉啥时候见过血肉系的研究员啊？这群人不该是生死看淡不服就干的莽夫吗？
是的，虽然从理论上来说，源能属性是不会影响性格的，但源能所具备的特殊能力，却会潜移默化的改变个体的生存方式，进而影响到他们的生活态度，而纯血肉源能，在泰拉的刻板印象中，就是浑身肌肉虬解，动辄莽天莽地莽空气的那种铁血莽夫形象。“你还真别说，这位莽的时候是真莽！”
燕林回想起当初接到任务时，看到的那份资料，这位一拳莽死一个星空巨兽的画面，不由得感慨刻板印象有时候也未必就不对。
“具有科研能力的英雄单位啊，这可是稀有品种，也不知道什么时候能成长起来。”
“英雄吗？我记得上个被评为英雄单位的好像是咱们军团长吧？”技术员听到英雄单位四个字，不由得露出自豪的笑容，燕林点点头道：
“是啊，说起来这次大断网之后，那位也可以腾出手了，也不知道他是打算先休几天假，还是……”
“以那位的性格，现在估计都到边境线了，只是不知道这次会去哪边。”
听到讨论军团长，其他机组成员也凑了过来，燕林调了一下星图，指着东南星域道：
“那位有点强迫症，以他的习惯，应该会去这边，把缺的这一块给补圆了。”
“不是吧？哪边的防线不是动用了决战兵器的吗？”技术员看着那缺了一角的星域，指了指大裂隙的门户星标，燕林只是摇摇头道：
“别问我，我只是说出我自己的猜测而已。”
见舰长大人嘴里问不出什么，机组成员们也不再废话，虽然知道自家舰长肯定知道内幕，但既然他不说，那大家自然只能当没听到。
……
护卫舰上陷入静默，欧若拉星的大海里，冯雪却开始散发出淡淡的生命元磁，这股力量与欧若拉特有的生命粒子达成了某种特殊的共振，令周边的藻类开始疯长。
不只是藻类，以冯雪为中心，周边的生物在以恐怖的速度成长、繁衍，越是速生速死的种类，其变化也越发突出。
浅海的底栖滤食生物的甲胄越叠越高，隐隐开始朝着类似珊瑚礁的方向演化，水中的浮游动物大量滋长，连带着鱼群也开始围绕着冯雪游动起来。
若非南星不断用精神对周边的海洋生物进行威慑，恐怕光是鱼群疯狂运动引动的海水，便足以让冯雪从当前的状态脱离出来。
莉卡此时也没有闲着，虽然只有一条泳裤，但潘多拉的特性令她能够在材料允许的情况下进行各种变形，透过海水中的矿物质，她快速增殖出一批介于灰风与完美之血的纳米单元，顺着海流扩散开来，将那些过度增殖的藻类和浮游生物驱离或者灭活。
原本已经变得有些浑浊的水体再次变得清澈通透，大量的生物质被纳米单元所捕获，作为能源与原材料，对周围的水体进行一轮轮的修整，以确保其维持在冯雪顿悟时的状态。
南星和莉卡的通力协作下，冯雪带起的涟漪被平复下来，虽然整体上对附近海域的生态造成了一定的影响，甚至加速了某些生物的演化进程，但冯雪本人，却并未受到干扰。
他的心神沉溺于“自然”之中，放空的精神形成了一个空旷的茧，作为《诉心经》理论的编纂者，诉心当然明白冯雪当前是个什么状态，她借着双方精神上的紧密联系，将自己填入了那精神的空缺中，借由之前白板在模因世界得到的些许感悟为基石，彻底进入灵肉相合，性命双修的阶段。
地狱之剑由诉心逆运，冯雪的身体也就成了她的身体，而有了具有【人类】特性的身体的她，也就再度拥有了自己的源能。
冯雪的血肉源能与诉心的精神源能在这一刻同时存在，彼此纠缠，却又碍于源头不同，显得泾渭分明，便直接跨过了南星那久久未能跨过的门槛，搭建出了性与命的桥梁。
此为，天地桥！


第四百零五章 生化实验一定要安全

天地桥形成的那一瞬间，冯雪的精神与肉体达成了统一，思维的传导并不再局限于神经传输的速率，而是在念头升起的同时，身体就开始了动作。
对于普通人而言，神经的传导延迟已经足够小了，但如果身体放大十倍、百倍，这个速度还够用吗？
更别说高手过招，胜负也只在那毫厘之间，哪怕只是快上一丝一毫，那也是生与死的差距。
性命双修，灵器圆融，一点真火于冯雪的识海中升起，那是将飞仙文明的真火体系纳入生命元磁的全新形态。
“身外无物，吾性自足。”
诉心经的八字总纲于心头浮现，冯雪感知中的世界，也似乎变了模样。
命理的丝线勾勒出万物运行的框架，虚实的界限分割出灵与器的边界。
吉凶化作了更加具体的触感，连带着那一丝精神源能的种子，也似乎触手可及，但，他无法伸出手。
就如镜中花水中月，明明就在眼前，但只要想要触及，便会化作一汪涟漪，破碎开来。
冯雪退出那玄妙的状态，和诉心重新分开，心中却仍旧带着点怅然若失，和之前那种弯腰拾起石头一般拾起能量源能的感觉不同，这一次，那股隔阂是如此的明显。
“看样子，还缺了点什么。”
冯雪心中暗暗想着，随着白板陨落回到脑盘里的斯卡莱雅立刻道：
“也许是顺序问题呢？你先试试灵魂源能呗！”
“就你最难好吗？精神源能我还有地狱之剑逆推的诉心经可以参考，灵魂源能我用什么去感应啊？连泰拉这种灵魂源能的创造者，都还只能靠天生觉醒呢！”
冯雪果断无视了白祥的提议，灵魂源能是泰拉源能中最特殊的，那一个，其他三个都有完善的系统进行修炼，如果是未觉醒者，想要兼顾也不是不行，但灵魂源能这玩意，在泰拉就只能先天觉醒。
起初冯雪还好奇泰拉自己都不知道怎么觉醒，又是怎么把它刻入DNA的，不过现在他已经理解了，因为灵魂源能的本质，他喵的就是一种模因！
他甚至怀疑最开始的时候压根就没有灵魂源能，这玩意是源能这个屎山代码产出的良性 bug！
脑中回忆着那个被一发火箭筒枪毙的白板，冯雪只觉得脑瓜子嗡嗡的。“不过总算是迈过这一步了，按照泰拉的分级，我现在就算不用花里胡哨的，就看源能修为，也算是正经七星级的修真者了。”
冯雪睁开双眼，入目所及却是一片昏黄，不是他的眼睛出了问题，而是此时此刻，这片大海，已经被夕阳的余晖所覆盖。
海水的温度明显低了一些，海中活跃的生物种类也开始发生变化。
感受到冯雪身上情绪的变化，南星也总算松了口气：
“可算醒了，再泡着我皮肤就该起皱了！”
南星说着，挥了挥白皙的手臂，有血肉源能在，根本不存在泡皱的可能。
不过冯雪显然也不会傻到点破这种事，伸手将南星揽住，便朝着海岸线飘去。
莉卡见状，立刻回收纳米单元，细密的银色光斑在海中浮动，越聚越多，最后变成大约两升左右的银色立方体，飘在了冯雪的身侧。
“嚯，这还真不少，吸收了不少生命粒子?”冯雪抓住立方体，感受着其中如同心脏般跃动的生命波动，将其一抖，便化作了一张毯子，将两人裹在了一起。
“噫！好肉麻的，我又不冷！”
南星被这个姿态弄得有点不适应，总觉得两人像是借着毯子遮掩在野外打交似的。
冯雪却不以为意道：
“我觉得挺好的，对了，我炼器术突破了，之后给你炼一身法衣怎么样？想要什么款式的?”
被冯雪这么一打岔，南星立刻转移了注意力，开始思考自己新衣服的款式，她的衣柜里并不缺衣服，但真要问想要什么样的，还真有点难为人了。
……
就在冯雪苏醒的同时，其他分身也依次恢复了意识，这还是第一次全体分身同时宕机，以至于不少地方都出了纰漏。
百花王这边的机甲流水线没什么问题，但域外的研究所里，却正在上演一起生态灾难。
在失去意识前，魔剑正在进行生物调试实验，结果这一昏迷，手里的培养皿直接掉在了地上，以菌毯为营养源头，那一团取自禁忌的生物样本开始飞速生长，等魔剑苏醒的时候，他整个人都被包裹在了坚实的血肉墙壁之中。
也亏得他有给所有的试验品添加摄食限制，否则且不说魔剑这个有诉心剑·伪护体的分身，那些珍贵的实验样品怕是都得被吃干抹净！
并指一划，筋肉构成的墙壁被彻底撕开，露出犹如虫巢一般的扭曲通道，一阵阵刺耳的碰撞声响起，他一路披荆斩棘，很快，就目睹了令他san值骤降的一幕——
一堆好似血管与腐肉组成的扭曲人形，正在和仗着着人头的蜥蜴怪物相互厮杀，碎肉溅落在地，却不会凋零，反而靠着啃噬那仿佛无处不在的菌毯，重新发育，增殖，然后再次加入厮杀。
那二十余米的禁忌肢体不知何时，已经接驳在了已经成长到四十余米的无头躯体的脖颈之处，扭曲的血管从接口处扭曲蠕动，大量的血泡和脓液不断滴落，与地面上那些扭曲之物结合，然后化作更强的怪物，相互厮杀。
泡在培养皿中的时停手和爆裂手臂此时早已消失无踪，但从哪些怪物偶尔伸出的力场手臂与小型禁锢结界可以看出，大概是已经被这些玩意给吞了。
“【中原雅音】！”
魔剑发出一声优雅的家乡话，剑气立刻从身体中涌出。
但下一刻，他又停了下来，因为他注意到，此时那纠缠在一起的无头躯体与禁忌肢体的状态，与之前洛肯实验室中的情况并不一样。
当年，洛肯实验室里，是那一小节指尖在侵蚀无头身体，不断榨取营养，侵蚀血肉，而现在看起来，却更像是这具无头的身体，在吞噬禁忌的肢体。
魔剑停下了手中的动作，默默感应着环境中的气场，他感觉到了六库仙贼的真炁，感受到了浓郁的血肉源能，以及……
“生命元磁！”
翟南
双倍月票距上一名差12票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~


第四百零六章 你唤醒了禁忌

禁忌的气息彻底失控，原本的隔离金属也在这疯狂的宣泄中开始失效，于实验室上方筑巢的蜂蛉受到刺激，开始拖家带口的奔逃，周遭的小型生物更是如同迁徙的角马群一般，疯狂的奔跑起来。
哪怕知道出了这片“安全区”，外面便充满了各式各样的猛兽，但在禁忌气息的压迫下，没有任何生物，愿意在这里停留，除了那些无处不在的菌毯。
不过这些逃跑的生灵暂时也不用慌张，因为在外围，那些本应拦截他们，撕碎他们，啃噬他们的强大变异兽，此时也在逃窜。
禁忌的气息代表了生命的消亡，恐慌正在沸腾，没有生灵能够克制那源自生命底层的本能。
然而，这禁忌的气息，却来的不是时候，因为在这片大地上，有着其他正在蛰伏的禁忌。
作为泰拉文明留在种子星球上的净化机关，禁忌生物的核心作用便是维持文明生态的稳定，确实，当一个文明的发展彻底停滞的时候，八星禁忌需要出面毁灭这个文明，但现在，还不是时候。
不说科学修炼双管齐下，如今欣欣向荣的炎国，哪怕是那个陈腐，病变的哥联，也远没有到需要被重启的阶段。
于是，感应到这里爆发的气息，作为环境维系机关的八星禁忌，苏醒了。
漆黑的双翼遮蔽天穹，威严的气息令天地变色。
无数的警报系统开始爆发出刺耳的蜂鸣，明白这意味着什么的各国高层立刻紧张起来。
一架架飞行器不要命的升空，而更多人则是绝望的等待着末日的降临。
当然，对于哥联而言，绝大多数人甚至不知道塔区的大佬们又在发什么疯。
而在另一边，炎国同样感受到了那股不同寻常的气息，从传承遗迹中获取的设备在疯狂示警，智库凑在一起商量对策，虽然从道理上来说，炎国现在的发展进度不应该引来八星大怪的清洗，但谁也不知道，那个清洗文明的怪物会不会把炎国和哥联视作一体顺手消灭。
哦，并不是谁都不知道！
“笃笃笃！笃笃笃！”
敲门声响起，大部分精力放在本体和魔剑那边的驻炎国研究员冯雪有些不爽的打开门，出现在门外的却并不是平时经常来串门的老姜，而是一群生面孔，而老姜，此时正挂着一脸无奈的笑容，给他使着眼色。
“什么事啊?”冯雪眉头微微上扬，但还是语气随便的问道，为首那人语气严肃，但又强行压着急切道：“冯先生，我们接收到禁忌生物活跃的信息，请问您是否知道什么?”
“这种事你们问……”冯雪本来想说问老姜的，但旋即才想起来老姜拿到同公民身份的事情并没有公开，毕竟这世上不患寡而患不均，这种东西还是闷声发大财比较好。
于是他将嘴边的话强行吞下，无所谓道：
“没事，不是来消灭你们的。”
冯雪这种轻飘飘的态度显然不怎么令人放心，但这毕竟是个泰拉公民，哪怕只是分身，也不是炎国这种分支的分支有权利质问的。
一群高层面面相觑，最后还是谢过冯雪的回应，转身离开了房间。
……
“你说这是真的吗?”作为和冯雪走得最近的人，一离开冯雪的住处，老姜立刻被询问。
老姜闻言叹了口气，拥有同公民身份的他在发现禁忌异动之后，就立刻用冯雪教的方法联系了泰拉网络，知道没什么问题，但他也明白同公民身份不好当着这么多人说出来，只能摊摊手道：
“你们去找人家问，问完又不信，然后又问我真不真，我哪知道?”说完，他也不废话，直接转身就走，大部分人不知道他同公民的身份，但高层那边他还是汇报了的，要不是这群参谋第一时间冲过来，他早就上报了！
……
哥联和炎国的动静魔剑并不知道，他此时正严密监控着无头尸体与禁忌肢体的博弈，因为早期共生和血肉源能的关系，双方本身是有一定的共生基础的，而此刻，这种共生基础转化为了互相吞噬的桥梁，不过既然是自身血肉占优，魔剑也就没有打断的意思，只是想看看自己这具躯壳彻底吞掉禁忌肢体后，会变成什么样。
不过就在他站在工位前不断记录数据的时候，一股似曾相识的威压，正由远及近。
这力量与正在被吞噬的禁忌肢体如出一辙，却更加强大，更加危险，也更加富有侵略性，其目标明确，仿佛已经打定主意，要将这破坏自然循环之物彻底毁灭。
魔剑皱起眉头，诉心·伪瞬间落入掌中，这可是他珍贵的实验素材，怎么可能放任不管?
而且……
“正好，我也想看看，在不使用机甲增幅的情况下，我的战斗力距离八星还有多远。”
眯起的双眸中绽放光辉，诉心经与太岁经世书在魔剑的脑中浮现，他唤醒一个分身继续盯着数据记录，自己走出实验室，眼睛望向了那气场的方向。
唰！一道剑光升起，魔剑的身体与这剑光融为一体，此时此刻，他已经不再是那个踩着“飞剑滑板”的姿态，而是真正的剑光化虹之法。
此法只是飞仙文明的入门遁法，但在弹射起步的辅助下，比起韩琳功法中那些高深遁术也不遑多让。
感受着朝着自己飞来的力量，禁忌生物的动作微微一顿，他的身躯，也终于暴露在了空气之中，那是一种与西方恶龙有七分相似的巨物，遮天蔽日的双翼，狰狞带角的头颅，生满尖刺与逆鳞的身躯，粗壮有力的长尾。
不过，与冯雪了解的西方巨龙不同的是，它除了一对生着翼爪的蝠翼之外，还有足足四对肢体，第一对足犹如手臂，第二对足是标准的蜥蜴前腿，与冯雪拿到的那条禁忌肢体完全一致，而后两对足则更加粗壮厚重，看起来像是生着鳞片与利爪的大象肢体。
它的身形修长而狰狞，扬起上半身的动作，甚至有点半人马的味道，或者……更应该叫半人龙？


第四百零七章 战

“这便是禁忌?”
看着眼前出现的生物，魔剑的精神立刻绷紧，虽然他连十星的星空巨兽也不是没有面对过，但那是有魔人化机甲加成的情况下，而现在的他，尚未将身体更新换代。
本体那边倒是第一时间完成了换新，但魔剑因为长期在白卫三和传承基地之间往返，没有战斗需求，也就装了【领域展开】、【剑心通明】和【暴走】三个词条插件，连写照心灵之瞳都没装。
论数值，他也就是个六星水准，但正是因为如此，这八星的大怪，才有作为对手的价值。
“开！”
没有迟疑，体内能量尽数化作魔力，将魔剑的身躯完全包裹，不是魔人虚影，而是带着血肉般质感的魔人形态！
左臂握紧，一条纤长的棘刺猛然弹开，精致的剑柄从末端弹出，单手握剑，一种灵肉相合的感觉瞬间满溢，虽然只是没有诉心灵体的诉心剑·伪，但其性能不会有一点的消减。
意识到眼前这个小东西身上浮现的阵阵威压，禁忌之龙的兽瞳中闪烁着警惕的神色，一根根鳞片忽然竖起，却并非是魔剑想象中的肉搏或者弹射，而是……
毒液！
自那逆生鳞片的尖端，散发着酸味的淡金色液体被高压挤成丝线，在空中交织出一张大网，朝着魔剑笼罩而来。
掌中诉心剑在身前挥舞，一道道裂隙在身前驻留，勾勒出一个复杂的空洞，伴着剑锋入鞘，毒液构筑的大网已经近在眼前，只是……
“咔！”
剑镡与剑鞘碰撞发出清脆的声响，那原本凝滞在半空的剑光忽然炸开，近在咫尺的毒液之网被搅得粉碎，魔剑一动不动的看着水网从他身旁略过，而他此时，又恢复了拔刀的姿态。
“唰唰唰唰唰！”
接着弹射起步的效果，他的身形在空中舞出一片幻影，璀璨的剑光拖出一道道轨迹，但作为挥剑者，魔剑却清楚地感受到，剑锋所及，并不足以给这肩高八十余米，体长接近二百米的庞然大物造成实质性的损伤。
不是锋利度不够，只是以这个体型，那不足一米三的长剑哪怕齐根没入，也未必能穿透鳞片与表皮，真正刺入肌理之中，更别说还有生物力场这种麻烦的玩意阻碍着分离之力的发挥。
“昂！”
似乎是自觉受到了挑衅，禁忌之龙发出震动大地的咆哮，一对巨翼猛然扇动，卷起的乱流化作一股强劲的飓风，令魔剑在空中的高速位移变得难以维系。
魔剑的位移并不是靠魔人化产生的那对翅膀，而是依靠在脚下形成临时落脚点起跳叠加弹射起步，将速度瞬间加到最大，并依靠着加速的惯性维持速度。
而在这暴风之下，他的方向被直接扰乱，而禁忌之龙的巨口，却是猛然张大！
瞬间形成的负压令那因为暴风吹过产生的低气压区域猛然倒卷，连带着陷入负压区域的魔剑一起，朝着那比房子还大的巨口飞去。
尖锐的牙齿，生着细密倒刺的舌头，犹如锉刀般的上颚，构成了一副能将一切入口之物彻底碾碎的风景。
魔剑竭力张开双翼，但这对翼展不过四米的蝠翼，想要对抗那张巨口的吸力，显然力有未逮。
然而，真正绝望的并不止于此，因为这禁忌之龙压根就没打算将魔剑吸入口中，在他奋力挣扎之际，两只龙爪猛地合拢，如同打蚊子一般，将魔剑狠狠的压入掌心！
“啪！”
那本应清脆的声音此刻却是无比的沉闷，好似陨石坠地，荡起阵阵涟漪。
那冲击扩散开来，将周遭的草木山石尽数吹起，化作恐怖的尘暴，在短短几个交锋中便已经化作荒原的大地上肆虐。
在这拍击的震荡中，大脑几乎宕机的魔剑强运起六库仙贼，不断修复着被压扁的身体，数十分身昼夜不停修炼所反哺的源能刷新状态，他猛地发力，便好似要将这对手掌推开。
但力量的差距实在是太大，数十倍的身高，代表着数万乃至十数万倍的体积差，这样体型所积累的肌肉强度的差距，哪怕升两个星级，也注定会弱上许多。
他这似是想要挣脱的行为不止没能让他在这双掌之间撑开一道缝隙，反而令禁忌之龙意识到了掌中的小虫尚未死去。
它那狰狞的脸上露出一抹人性化的邪恶笑意，双掌竟是猛然摩擦起来。
骤然往复的双掌给魔剑带来了恐怖的压力，本来只是纵向的施压开始滚动，他也由一张“平整的饼”朝着“纤细的线”转化。
源能的刷新依赖完整性，若是被这么滚上几个呼吸，他的身体便会被彻底撕裂。
明白这一点的魔剑强行稳住心神，那不断化作肉糜又不断重新结合的身躯中，爆发出一股锋锐的气场——
“领域展开·地狱之剑·无间轮回！”
世界在这一刹那仿佛停滞，不，不是仿佛，是魔剑发动领域展开的同时，同步释放了EX时间膨胀！
区区六十米直径的球型空间对于体长超过两百米的禁忌之龙显然并不足以全部覆盖，但千倍的时间差却足以令他获得喘息之机！
一柄柄长剑凭空生长，魔剑那稀碎的身体在六库仙贼的滋养下飞速愈合，魔剑的双眼此刻已经一片空明，剑心通明状态下，一柄柄或长或短的剑不断填充着他身周的空隙，强行将那一双死死握住的手掌撑开。
生物力场的强度在此刻反而成了利好魔剑的力量，已经好似刺猬一般，浑身上下长出长剑的魔剑，终于还是撑开了一条缝隙。
唰！
一道剑光如电闪烁，剑光遁法顷刻脱离了那一双肉掌的禁锢，而此刻，那在领域增幅下，已经不再局限于人剑合一，而是将整个领域都与剑融为一体的地狱之剑领域，正在发出阵阵剑鸣！
时间膨胀的结界骤然破碎，陷入时间错乱的禁忌之龙猛地挥动双臂，尖锐的指尖将空气撕裂，刺耳的嗡鸣一度压过那漫天的剑鸣。
但就是这一刻，在万剑失声的瞬间，天地忽然为之一暗——
“无间剑界·月蚀！”


第四百零八章 伤害不高，但很疼

地狱之剑是没有月蚀这个招数的，因为这本就是魔剑自己的剑技。
不同于日蚀那仿若光线一般铺满整片天地的剑光，也不似月缺那样精准攻击要害的绝杀，月蚀之剑，于细微处着笔，似月光，如轻纱，初看只好像凉爽的秋风，察觉时，才终觉寒入骨髓。
一柄柄剑光自那厚重的鳞片内爆开，禁忌之龙第一次发出了凄厉的惨叫。
那坚实的筋肉在剧痛下痉挛，一枚枚鳞片如同深秋的落叶一般簌簌而下。
“居然只能蜕了层鳞片？连皮都没掉？”
看着禁忌之龙褪去鳞片后露出的铁青色皮肤，魔剑的脸上露出丝许意外之色，他的眉头紧皱，而那魔龙却已经彻底暴怒了！
他的皮肤可不是铁青，那颜色纯粹是让月蚀之剑来了一套全身刮痧！
那他【哔——】的是淤青！
“吼！”
生物力场在禁忌之龙的口中汇聚，足以一击将整个城市焚烧殆尽的能量被压缩到一点。
魔剑本已经做出起手式的剑招忽然一顿，层层叠叠泛着青光的剑锋在他的身前交织出细密的剑网。
禁忌之龙的喷吐在下一刻抵达，无间剑界堆砌出的防御在接触的瞬间就发出炽热的红光，似是真正存在的金属一般开始溶解。
但那剑网之后，却并没有魔剑的身影，他手持着一柄与诉心剑完全不同的巨剑，突兀的出现在了魔龙的头顶！
“他妈的地狱断头道！”
不是天武断头道，也不是地狱斩首剑，而是地狱断头道，这一剑，融合了中国古拳法与皇极惊世书，在出招之前，便已经将这禁忌魔龙所有可能的反馈尽数算尽，然后，便是将所有的力，尽数灌入这由八十柄诉心剑伪拼接而成的超级诉心剑中！
生命元磁发出嗡鸣，剑锋在那鼓胀的分离之力下疯狂颤抖，青色的剑光相互排斥，又被冯雪的大力强行捏在一起。
他不是在利用分离之力，也不是在发挥自己的剑术，而是在逼迫，在用最直接，最无脑的方式，以近乎自毁的方式，通过数十柄剑的相互冲突，将其中的力量尽数逼出！
也许手握真正的诉心剑，在诉心的帮助下，他并不需要这样去做，但那样一来，他反而见不到这剑真正的底色。
魔剑便是觉得，正是因为没见过这底色，才让他直至今日，仍旧无法将这早已握在手中的武器，用到极致！啪啪啪啪啪啪啪……
金属崩裂的脆响忽然炸开，强度高达七星的诉心剑·伪忽然崩碎。
一柄，两柄，三柄……
在那拼接的巨剑与禁忌之龙的头顶碰撞，在被凝聚的生物力场与分离之力相冲的这一刻，那相互冲突的分离力量，有大半作用在了“身旁”的剑身上。
诉心剑·伪的碎片迸射，将魔剑的身体打得千疮百孔，但在【家族传捅】的作用下，愣是没有丝毫伤害留存。
他就这样感受着那分离的力量不断从身体中穿过，感受着那种面对庞然大物的无力。
然后，双手握得越发紧了！
禁忌之龙的手掌从天而降，这固然有可能让冯雪手持的剑锋被拍入额头，但区区两米长的剑刃，甚至还不足以贯穿它的颅骨。
但这一次，拍击的声音却来不及传出，在那巨掌落下之前，那崩碎的剑身碎片化作一根根立柱拔地而起——不，应该说拔头而起，它们就在禁忌之龙的头顶生长，蔓延，硬生生止住了这落下的手掌。
而此时，魔剑手中的拼接巨剑，在经过来互相的冲刷之后，只剩下一柄仍旧完整。
说完整也不对，那层层叠叠的裂纹与豁口，让它无论如何都不像是一柄宝剑，反而像是在某个冷兵器战场上捡回来的垃圾。
甚至，这破碎的剑身连原本似水波流转的分离之力也无法梳理，好似毛刺一般，从几乎变成锯齿的豁口处溢散开来。
魔剑站在如林的剑从中，反手将这柄残剑刺入了胸口，家族传捅护住生命，而地狱之剑，却在此刻疯狂的运转起来。
外溢的分离之力连带着细碎的剑身颗粒，被细胞吸收，同化，身周那残片所化的剑林，也随之化作细碎而锋利的沙尘。
“非是地狱之剑，而是北斗之剑，这一式，名为破军！”
不是十击必杀的词条破军，而是以北斗第七星为名，取化气为耗，破而后立之意，是为——
对冲！身周的铁沙被魔剑以领域之力扭转，于风中消散，领域展开之后，剑便不是在与魔剑融合，而是与这片天地融合。
风是剑，云是剑，魔剑是剑，禁忌之龙自己，同样也是剑！
抖落的鳞片是剑，刺穿了那本应厚实的六足；呼入体内的空气是剑，随着筋肉的蠕动嵌入筋膜；双目捕捉到的光线是剑，在视神经上刮擦不止；空气的震荡是剑，无声无息间出现在身体的每一寸角落！
破军之剑，犹如痛风发作，从骨缝，从眼底，从血管，从神经，从一切能带来疼痛的地方爆发，它未必能造成伤害，但它，却是真的痛！
嗷嗷嗷嗷嗷……禁忌之龙凄惨的叫声单是听到都会心脏紧缩，头皮发麻，而将生命元磁化作这阴损剑招的魔剑却将拳紧握。
这招不是为了折磨，而是从细微之处着手，消磨那庞大到难以贯穿的生物力场，在尝试过以点破面却没能奏效后，魔剑便意识到，这玩意和他的相转移装甲一样，想要突破，便要用覆盖性的，全方位的打击，去彻底将其瘫痪！
禁忌之龙的每一寸生物力场都承受着魔剑那无处不在的破军剑势的消磨，巨大的身躯蜷缩，抽搐，在地上疯狂的滚动。
铁青的皮肤表面开始渗出血水，威风凛凛的龙眸中此刻却好似刻入了路明非的面庞。
它挣扎，翻滚，哀鸣，令山石崩裂，河流改道，但它终究停了下来，犹如一条被丢上岸的游鱼，在剧烈的扑腾后，终究还是耗尽了体力，好似咸鱼一般瘫在那里，只是时不时抽搐一下，证明它仍旧还活着。又有点烧，鸽一天
如题，身体实在不给力，抱歉


第四百零九章 公民也不容易

“不是，这什么玩意?”
大气层外，护卫舰上，手一直放在文明重启装置抑制器上的舰长嘴巴张的老大。
“老大，过了过了！不就是个八星怪吗？又没别人看，有必要装这么像吗?”
看着舰长那好似能塞俩光脑主机的大嘴，一旁的导航员不由得开口吐槽。
然后，他后脑勺就被技术员来了一巴掌。
“你个睁眼瞎，看仔细点行吗?”
“不是……我看破天那也就是个八星怪啊！文明重启终端嘛，甚至都不是八星顶尖。”
导航员揉着脑袋瞪向技术员，拍脑壳有用源能的吗?
见自家导航员这油盐不进的样子，舰长嘴角一抽，按理来说，作为一艘护卫舰的舰长，他在大战场上也不是没对着十星甚至十一星的敌人开过火，但这不是一回事啊！
他叹了口气，看着这个仍旧没明白问题关键的笨蛋，叹气道：
“那行，正好附近有个临时任务招工的，我给你批一套临时陆军作战服，你去把那个星球的文明重启终端做掉，打赢了我给你申请三级战斗勋章。”
“不是，老大！临时陆军作战服只有六星啊！”
导航员脸都黑了，他是负责通讯和超远程定位的领航员啊！让他去打架，至少配个机甲啊！陆军作战服什么鬼？还临时！
“你也知道才六星啊！睁大你眼睛看看下面打架的扰动值才多少！”
有句话怎么说来着，歼星舰对掏打输了不可怕，可怕的是对面一艘护卫舰把你舰队给打崩了。
话都说到这份上了，导航员就算再迟钝也反应过来了，瞪着眼睛看着正站在八星大怪身上剥取素材的那个源能反应，一种敬仰之情瞬间涌了上来，难怪要护卫舰保护呢！
不是看中他越级打怪的能力，而在于低扰动值所代表的低侦测可能。
别说现在打虫子，哪怕是等将来泰拉内……呸呸呸！
将脑中的想法封闭起来，导航员强行稳住心态，有些事情人尽皆知，但最好还是别乱说。
不过有了这么一出，他也意识到，下面这个看起来没什么战斗力的科研人员，确实当得起保护。
……“捕捉失败……果然是有主的啊?”
冯雪看着魔剑投回的反馈，脸上浮现出了无奈的神色，虽然有就决定是你了这种逆天词条，但这片宇宙里，好像真就没什么值得抓的东西。
要么就是异虫，要么就是泰拉，灵魂源能虽然能抓，但考虑到泰拉灵魂源能的特殊性，被发现了也就比人类词条曝光强点。
不过这个八星大怪他也并不打算放过，这么好的可再生素材，可不能简简单单弄死了。
“对，之后找ai问问，八星大怪不小心打败了怎么办。毕竟这玩意也算是传承星球的资产来着。”
……
“嚯——好肉麻的两公婆，话说究竟是什么来头，能让护卫舰保护？源能反映挺年轻啊！”
被一群泰拉人围着恭维的黄作兴注意到冯雪那边终于舍得从海里出来，居然还是一张毯子裹俩人的画风，眼前顿时一黑。
他本以为自己是在给某个大佬打掩护，结果是给大佬的野生炮打掩护是吧?
但仔细想想，这玩意就更离谱了好吧?
遮掩研究成果，临时突破，那自然是需要掩护的，而且是每个泰拉公民应尽的义务。
但现在这情况……
“真天家？也不对啊?”黄作兴此时非常苦恼，不是他想得多，而是因为他是个泰拉正式公民。
如果他是个普通泰拉人，或者预备公民啥的，他完全可以不管，因为他完全不需要操心，也没那个资格操心。
但公民就不一样了，哪怕是度假的时候，也有义务在身的。
如果这两人是高级角色，那自己不知道还好，但知道的情况下，哪怕只是出于保密条例，也要和对方进行接触，以避免从自己这里走漏机密。
但对方两个人又都是预备公民的表征，如果俩人都是隐藏身份的公民还好，但如果只有其中一个是，那自己去接触，万一猜错了，那更是要出大问题。
偏偏上头还有个护卫舰，他连装都没法装。
“这破护卫舰也是，既然下指令了，也不给详细一点，总不能让我硬猜吧?”
黄作兴叹了口气，决定还是先分开接触比较好。
“先接触女的容易引起误会，万一男的是公民，还有可能触发男人的‘嫉妒心’和‘独占欲’……先找那个男的交流一下吧。”
黄作兴的脑中快速理清思路，至于跟踪……那倒是不用，整个中央学院的泰拉人就那么多，炎黄+神罗的年轻情侣组合，实在是不要太好找。
然后，黄作兴就这么蹲了半个月……
“我擦，你俩是连体婴吗？这辈子没分开过是吧？半个月就没见落单的……话说你们他妈的不用上厕所吗?”
黄作兴对天发誓，这是他这辈子最无语的半个月了，当年他在边境做公民考核的时候都没这么郁闷过！
看一对热恋情侣天天腻歪在一起，没什么比这更折磨的了——除非你还要时刻盯着，寻找两人分开的那短暂窗口上前搭讪。
而黄作兴，就是那个除非！
“【中原雅音】！老子这次回去就取几房小妾！”
黄作兴话是这么说，但他还是红着眼睛跟着两人。
没办法，泰拉公民是这样的，你得了优待，就应该背负相应的义务，哪怕他真的没机会交流，一直处于附近，让自己暴露在护卫舰的监控中，本身也是一种表示“自己没机会泄密”的信号。
“哎，旅游星果然还是太过卧虎藏龙了，以后去哪旅游就先把星球买下来吧，虽然手续麻烦点，至少省得闹心……”
黄作兴已经不知道是多少次叹气了，他走进教室，看着仍旧腻歪在一起的两公婆，干脆将注意力转移到 ai教师身上。
明明是来度假的，结果硬生生整成了进修。
“我一个学魔法的，居然硬生生学了半个月的机甲设计与应用……”黄作兴吐着槽，但就在此时，台上的ai忽然道：
“今天我们进行实战测试，所有同学随机组队，没有源能接口的同学请使用精神潜入贴片……”
“机会！”
翟南
双倍月票距上一名差12票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~
翟南：你不投我不催，作者何时发新章


第四百一十章 什么家庭啊

“实战课啊……”
冯雪听到 ai老师的话语，眼角微微上扬，上了这么多天学，总算是有实际打一架的机会了。
在泰拉文明，机甲战斗的逻辑和他之前是不太一样的，宇宙尺度下，距离的概念会让原本在地表上显得巨大的机体变得如同微尘。
它的作用不是战争兵器，而是保护机师能够在宇宙空间内相对自由行动的单兵载具与维生系统。
而操控机甲战斗的要领，也就不再是格斗、射击之类的小打小闹，相比于这些在宇宙空间里很难派上用场的技术，泰拉的机甲战斗只有两件事——
防御与协同。
防御指的是对自身和母舰的防御，机师需要能够快速判断出敌人攻击的模式和强度，并作出闪避、硬抗或者牺牲种种选择，最大程度保护母舰的安全，其次保障自身的存活。
而协同并不是和队友、母舰协同作战，而是自己和自己的协同，一个优秀的机师，要能够在灵活驾驶机甲完成防御与闪避的同时，同步使用另一份力量进行伤害。
用游戏的话来理解，可以将机甲和机师视作两个技能池，机甲能带防护、闪避、护盾、续航等被动技能，而输出类、状态类、治疗类之类的主动技能则挂在机师身上。某种意义上，如果说星球战中，机师是穿着超级重甲的战士，那么在宇宙战中，机师更像是骑着高速载具施法的法师。
学会如何防御，就有资格驾驶机甲上战场，而能否将进攻与防御纳入一套作战逻辑，就是区分顶级机师与炮灰机师的分界线。
而这套逻辑，对于拥有人机一体驾驶舱系统和精神感应框架的冯雪而言，简直就是直入舒适区，但奈何，这破学校里给出的样机，并没有人机一体驾驶舱。
他必须依靠精神协调与摇杆辅助的方式去控制机体，然后释放各种源能进行攻击。
进入虚拟机库，冯雪的指尖划过一个个训练机，最后选择了一款名为【同仇】的基础款机体。
简洁的座舱闭合，一面面光幕也随之亮起。
这些天他手搓过不少机甲，对于驾驶舱布局已经有了一定的理解，伴着指尖在操纵杆上律动，弹射系统已经完成就位。
“北斗·同仇，启动！”
瞬间爆发的加速度带来了极为拟真的推背感，简洁流畅的机体在虚拟的宇宙中划出一抹亮线，旋即便隐入漆黑的宇宙之中。
冯雪敏锐地捕捉到了远方那几乎同时亮起的光束，立刻意识到，对面这人的驾驶水平，绝对不弱。
“看样子是个有经验的老手。”冯雪脸上露出笑容，直接关上了雷达，双方都是基础机型，雷达强度一致，开启雷达扫描对手的同时，也等于是暴露自己。
他的双眼在屏幕上快速扫过，识别着一个个光标，虽然是虚拟空间，但泰拉这个信息技术将细节做到了极致，当敌人靠近时，他的屏幕上，是真的会出现像素噪点！
但就在此刻，公共频道忽然亮起，旋即，他就听到一个标准的汉语道：
“报告长官，正式公民黄作兴向您报到。”
“???”冯雪让这一下给彻底整不会了，他公民识别明明关着的，对面怎么认出来的？还有，这个匹配不是随机的吗？
怎么说呢，还是冯雪对于公民的权限有误解。
在听到“随机匹配”的时候，黄作兴立刻动用权限，让系统给他和冯雪匹配到同一组。
这本身就是个试探，而黄作兴也果然得到了“该操作涉及对方隐私，请提高您的权限”的反馈。
他一个正式公民，还能不知道泰拉什么人才有隐私吗？
原本只是怀疑，但这一下，就基本坐实了。
但这还没完，不能直接锁目标，他就没办法了吗？
当然不，因为他反手就是第二招——
“那就把我的匹配名单中所有的非公民、预备公民全部去掉。”
是的，公民是有隐私的，但非公民没有啊！
然后黄作兴就得偿所愿地“匹配”到了冯雪。
“所以你就问我是不是隐秘任务，需不需要保密……不是，要是隐秘任务你这么问我也不能告诉你啊?”
听着黄作兴的话，冯雪整个人都不好了，怎么还有这种奇葩，但仔细一想，大泰拉自有国情在，也许这就是人家的规则呢？
他叹了口气，十分真诚道：
“我没啥任务，就是来度假的。”
“骗鬼呢！”对于冯雪这话，黄作兴那是一点都不信，但他也知道话说到这自己就可以该干啥干啥了，也就没多问，但就在他打算直接投降的时候，冯雪却忽然道：
“既然都进来了，来打一架呗？我也难得碰到个正经公民。”
“……”黄作兴心里那个 mmp啊，他刚从前线回来啊！好不容易休个假，结果愣是上了半个月专业不对口的技术课，然后现在还要开打？听对方这意思，还想看真本事？
但人家都丢出陪练邀请了，黄作兴也没啥可拒绝的，就当是游戏……
“检测到任务信息，公民北斗先生向您发布了悬赏任务，在模拟战中获胜，您可以获得500军功。”
“草！多少？五百?”
黄作兴人都麻了，这什么土大款啊？
军功这玩意不比调度券信用点，那是要正经从战场上打的！这东西直接关系到公民权限、体系内任职和各种资源倾斜，五百点！一场小规模战役的收益，就一个模拟战？
黄作兴现在是真懂了，眼前这位八成是个【英雄】！
军功这玩意和钱可不一样，每一笔进出都是有记录的，能拿出五百军功的二世祖在泰拉也不是没有，但敢这么花的，那是绝对没有！
“五百啊！”
黄作兴咬咬牙，有这笔军功入账，他小老弟的公民考核名额就有了！
“全力以赴是吧！行！”黄作兴确认源能端口状态正常，对着已经加密的公共频道道：
“大佬，那我可全力以赴了啊！”
“要的就是你全力以赴！能不能把这军功挣了，就看你有没有能力了！”
“行！”


第四百一十一章 赚军功的心是认真的

五百军功对于大部分泰拉公民来说，也是需要拿命去拼的数额，哪怕是那小部分不需要拿命拼的，那也必然是家里已经有人拼过了一一还不止一个。
黄作兴显然不是那种不需要拿命拼的，所以此刻，他眼睛都红了。
他不担心大佬反悔，有泰拉的任务系统背书，这五百就已经公证过了，而能这么花五百功勋的英雄单位，也真不会缺“区区”五百。
所以……
“抱歉了，大佬，这钱我赚定了！”
黄作兴拿出了自己前线打虫子都没拿出过的拼命劲，鼓动起自己的精神力，伴着精神发散，整台机甲都被他的源能所包裹。
这种教练机连精神感应装置都是最低级的，但这并不能难倒一个刚从前线回来的正式公民。
坐下的“黄鸟”机甲爆发出超越引擎功率的机动性，原本还隔着天文尺度的两台漆黑机体，瞬间拉近到了不需要仔细分辨也能看清的距离。
“哦豁？一上来就近身战？这可不符合之前课上的内容啊！”
冯雪眯着眼睛，双手在飞快的在操作台上舞动。
他坐下的同仇快速拉开距离，伴着意志凝聚，一道道剑意化作如有实质的剑芒，朝着那快速逼近的黄鸟激射而去。
只是……
“消失了？”
剑芒落空，冯雪猛地一惊，险些以为接下来要吃一个加速同调，只是在那黄鸟再次出现之前，密集的弹幕便已将主显示器彻底铺满。
“有意思！”
冯雪一拉操作杆，在这个虚拟环境中，弹射起步无法生效，但塑能宏锻炼出的各种能量操控技巧却不会消失。
生命元磁骤然凝聚，然后猛地炸开。
膨胀的冲击在宇宙中有所减弱，但中和那区区弹幕，却不是问题！
细密的弹幕被这一记空爆轰开通道，同仇机甲穿过火光，却仍旧没有见到那架黄鸟。
“不愧是公民，这手隐匿真是精彩，那我也就不藏着掖着了！”
冯雪脑中六壬神课瞬间运转，作用于现实的词条在虚拟空间中失效，但这种作用于自身的词条却不受影响。
简单的吉凶在心头浮现，然后被太岁经世剖析，化作更细致的四盘解读，然后，他的右臂猛然化作一柄利剑，朝着太阳穴侧上方七十度猛然挥出！
"duang!"
震动透过机体的接触传入驾驶舱，地狱之剑立刻运起，剑光猛然凝聚，但黄作兴将“一击不中，远遁千里”的战术风格发挥的淋漓尽致，哪怕冯雪能推测出对方的位置，但在攻击还未抵达之前，那机甲便会再次消失。
“这是什么能力？应该不是光学迷彩，雷达也感知不到，精神源能的应用？还是某种复合源能?”
冯雪放开心神，天地桥贯通后的灵肉合一让他的意识与肉体完美结合，加上六壬神课的数术推演之法，他几乎不需要任何反应速度。
得益于他常年多线操作的锻炼，分割意识在他看来实在是轻而易举，将这一切技巧配合起来，简直就如前世龙珠中的自在极意功一般，在意识浮现的瞬间，身体就能够立刻做出反馈，而冯雪的主要思维，却正在积蓄着精神状态。
帝王引擎开始跃动，他的精神也开始燃烧，他的机体忽然化作金黄。
此时此刻，冯雪没有任何负面情绪，但他的手背上，红心之王的徽记在闪烁，他的胸腔里，帝王引擎的心脏在跃动。
借着之前的海中顿悟，接着性命双修拔高的精神境界，冯雪领悟到了一丝“出神”的技巧。
此时的他如同以上帝视角俯视着自己的一切，他能看到自己的情绪波动，看到自己每一根血管，每一条神经，每一束肌肉，看到机甲的每一颗螺丝，每一片装甲，而将这一切统合之后，不是无悲无喜，而是不会被任何情绪影响判断。
出神，方能入化。
此为——
【明镜止水】！
似是心流绽放，“同仇”机甲双手平举，一柄长剑由虚转实，那不是词条影响了虚拟空间，而是这份对于剑的记忆已经刻入冯雪的意识，而当他想起的时候，地狱之剑，便将其复刻了出来，不论虚拟，或是现实。
它只是一柄普通的剑，没有剑灵，没有词条，没有特性，不是神兵利器，但却被冯雪的意志赋予了力量。
这便是精神源能的妙用，与自身的意识，以自己的认知，强行改变这个世界。
没有诉心的加持，也没有魔人化的统合，冯雪甚至没有意识到自己使用了精神源能，他只是觉得，机甲的手中，应该有柄剑。
“牛【哔——】！”看着那握在机甲手中的长剑，不断切换位置的黄作兴脸上露出一抹感慨，作为精神源能持有者，他最清楚这种虚空造物的难度。说是精神改变现实，但大多是“改变物质原有的性质”，“在已有的基础上获得增幅”，而这，完全在没有依托的情况下弄出物质，别说只是一柄剑，哪怕就是一颗石头，那也是牛【哔——】到家了！
这就好比在米粒上刻字，别管它有没有实际意义，光是能做到，那就是能力。
而且黄作兴也不觉得，这位大佬有机甲配套的格斗剑不用，自己凭空捏一把，单纯就是为了炫技。
“看样子是打算开大了。”黄作兴心中想到，不断的在脑中想那五百军功。
同为精神源能，他很清楚要怎么激发自身的潜力，就如对方要用一把惯用的剑，而此时，没有什么比这五百军功更能刺激他精神的了。
“抱歉咯，大佬，虽然不知道你大招是啥，但我不可能给你释放的机会啊！这一下，可能会很痛哦！”
心中仿佛有一只手握住了那象征五百军功的硬币，黄作兴的源能骤然膨胀，黄鸟机甲的速度再次爆发，空旷的宇宙中，竟是出现了不该存在的冰晶！
苍蓝的晶体顺着同仇机甲之前与黄鸟碰撞的位置蔓延，似乎将所有的可动性尽数冻结，一股彻骨的寒意从意识层面爆发，时间仿佛在这一刻凝固。
“世界终结！”黄作兴从开局一直准备到现在的大禁咒，终于完成。
黄鸟拖出的尾迹，好似一柄划破世界的利剑，在下一刻，便要将那冻结的冰层撕碎，而在这一刻，黄作兴却看到了【光】！
翟南
关于黄作兴第一反应给兄弟买名额。
问这个的是完全没明白泰拉的基础逻辑啊。
泰拉文明，公民身份大于一切懂吗？有了公民身份，大部分问题都不是问题，小部分问题也会有解决方案，多个公民多条路啊！
一个公民身份每三百年才能有一个考核名额，黄作兴自己是公民，他的后代每三百年可以有一个去考核的，当然去前线拼命也行，但那一家子拼命生也未必能有一个活着回来的。
而如果他兄弟多一个名额，那他家就等于每三百年多一个考核名额，通过概率直接翻倍啊！不算别的，光这一点，对于几乎不可能自然死亡的公民而言，给家人换身份都要高于且他消费好吧？说难听点，缺钱缺资源，你一个公民只要取个外星公主啥的，就都有了，但公民这玩意就只有这么几种渠道获取来着。
至于说家人吸血……拜托，这可是信息层面的宇宙文明，你名额怎么来的，档案里不会没有吧？现代都有正沈（通假），上头要用你，一看你连给你公民考核身份的人都卖，那肯定不合格啊！可以说给个公民考核身份是顶天的恩情，只要不是什么诛九族的大罪，谁敢整幺蛾子啊，哪怕为了公民身份的含金量，泰拉都得管住啊！


第四百一十二章 很疼

世界终结这个魔法确实恐怖，通过之前的数次接触打下源能节点，然后以理论上无限接近绝对零度的极低温，将一切彻底冻结。
这一招在星球上，几乎不可能用出，但在宇宙空间里，冻结时间，甚至能以分钟记！
但遗憾的是，冯雪的身上，刻录了PF-133的回路。
【时间漫游】的特性让他免疫任何时间层面的debuff，冰冻时停虽然属于“物理时停”，但对于冯雪而言，生效的便只有那将机体与身躯冻结的物理效果，而他的思维，却并未有半分的滞涩！
于是，以意志干涉现实，虽无阎魔刀本体，但他的意识，挥出了那切入时间的一剑。
以意念丈量时间，以剑锋分割空间。
过去的剑，在此刻，斩向未来。
【北斗之剑·文曲】！
黄作兴不理解这一剑究竟是如何在“世界终结”这种理论上无限接近绝对零度的魔法生效后斩出的，但那剑光，确实已经到了面前，而且……
“躲不开！”
“那就抗！”
黄作兴的脑中浮现出某只已经被战舰主炮轰成碎片的虫子，而在那之后的许多夜晚，他都在回想着再遇到那般场景，自己应该如何去做。
而现在……
“试试看！”
黄作兴牙关紧咬住，意识中勾勒出自己反复了不知多少次的景象，然后，他就这么直挺挺的，被那剑光斩中！
黄鸟机甲瞬间裂成两片，但作为被击坠的爆炸特效却没有出现，因为那机体，竟然被重新粘合起来！
“呼呼，呼呼……成，成功了！”
黄作兴的脸上浮现出兴奋，再次朝着那冻结的机体杀去，这让冯雪的意识也微微咋舌。
“好家伙，未来斩也能躲？这就是泰拉公民的含金量吗？”
冯雪想躲，但他的身体此时奇脆无比，哪怕能使用弹射起步，他也不敢用，更别说现在并未有词条加护。
但他却并未放弃，不是为了五百军功，而是因为他还没有去到极尽！
刚刚点燃的精神源能顺着他的识海向外蔓延，不需黄作兴攻击抵达，他的躯体连带着机体一并粉碎。
但就如黄作兴被劈成两半依旧没有判负一样，在那如同钻石星辰般的碎屑中，一股力量将它们重新糅合，化作崭新的躯体。
“卧槽！这俩人……至于吗？打个练习赛打出两个‘强干涉’?”
按理来说，实战测试是只有双方和 ai知道的，但护卫舰这个全船公民的地方他就不在理论之内，黄作兴利用“强干涉效应”自我分割躲光剑就已经很离谱了，冯雪这他喵还能更离谱一点！
“老大，这个北斗不是血肉源能吗？他多个能量源能就很离谱了，这怎么又开了个精神源能？而且一来就玩‘强干涉’，不对，他这都碎成渣了……快到绝对干涉领域了吧?”
“你问我我怎么知道，行了，先看，看完在说！”
舰长说完，便无视了脑内的高速交流，双眼死死盯着交战的双方，冯雪这个奇葩先不说，这个黄作兴是个人才啊！之后一定要让老总拐……啊呸！拉到舰队来！
……
而在虚拟空间里，看着硬生生把自己捏成冰晶元素的冯雪，黄作兴整个人都是麻的，虽说虚拟世界因为现实不死的关系，更容易达到强干涉领域，但这都冻成渣了，还能让精神存留下来？您这不会还有灵魂源能吧？
当然想归想，黄作兴可还记得那五百军功呢！
原本高速推进的黄鸟立刻来了个大角度折转，那强大的负荷在刚刚尝试了一次“强干涉”的黄作兴眼里简直可以忽略不计，但冯雪显然不打算让他跑路。
源能涌动，生命元磁将冰晶牢牢锁住，一寸寸血肉完成再生，精致的甲片完成咬合，在潜意识的影响下，冯雪将以高达的形态出击！
“焯，还有血肉源能？还这么快？我先天总属性二十，您每个属性都是二十是吧?”
黄作兴此时已经开始怀疑眼前这人是某个战略实验室的特殊成果了，毕竟作为泰拉人，他很难理解一个人究竟要怎么在同时具备多源能的前提下，还能把每一种源能的强度拉到这么高的！
“算了，我赚军功就行，别的和我无关！”
黄作兴将精神源能全数覆盖在推进系统上，将黄鸟的速度飙到最高，双手却是已经脱离操纵杆，开始掐起一个个手诀。
别看他全靠双脚控制机体，但到底是战场上杀出来的技术，竟能以毫厘之差避开冯雪洒出的每一道剑气。
然后，黄鸟又消失了！
冯雪猛然转身，手中长剑与从传送门中斩出的格斗剑碰在一起。
但就是这接触的瞬间，黄作兴的双手猛然一拍。
“呼！”炽白的焰流自碰撞处猛然绽放，格斗剑与长剑碰撞的动能令冯雪的机动性陷入了极其短暂的停滞，但也就是这停滞的毫厘之差，让他失去了逃脱的机会。
整台机体被瞬间点燃，无论是教练机甲的强度，还是血肉源能同化出的肉体，都不可能抗住这足以熔穿护卫舰复合装甲的【耀阳】，但黄作兴却只是快速拉开距离。
不是他意识到冯雪没事，而是见多了以为敌人死了却被反戈一击的情况，而这份谨慎，也确实令黄作兴逃过一劫。
“很疼啊！”
以生命元磁推动的六库仙贼吞噬着这炽白火焰的能量修复身躯，忍受着那寸寸灼烧的痛苦，他的心脏剧烈跳动起来。
虚拟空间中没有任何反应，但在现实中，那骤然敲响的“战鼓”几乎覆盖整座城区！
虚拟空间中，冯雪并未吃到加成，但强烈的痛苦下，他猛地握紧了拳头。
身上的火焰被生命元磁拘束成剑，被他握在手中，然后就在黄作兴目瞪口呆之中，融入了他的身体。
不是消灭，而是真正的融合……
“他喵的他把我的源能给融了？这对吗？”
黄作兴的心态在这一刻崩了，但紧接着，强烈的灼烧感却猛地在他的身上爆炸开来，而他的耳边，似乎听到了一个声音——
【北斗之剑·破军】！
“嗷呜呜呜呜呜——”里会层层配装，卡着战力送到当前战场相对安全的装备积累经验，毕竟人家祖上把命拼到位了不是？
这套制度硬要说更接近大秦的军功爵制度，而且取消了完全世袭，杜绝了儿子没打过仗却能当军爵的可能。
最后，泰拉人也不是农奴，农奴是没资格成为贵族的，但泰拉人去边境打一架是真能当公民。而且农奴可没资格围观天龙人。
硬要说农奴定位的话，也不是没有，仆从文明这种才是奴隶阶级（基本都是战败文明，但凡正常建交都不止于是仆从），但他们也可以通过功勋，获得同公民身份，所以还是比奴隶强点。而且泰拉也是允许这些仆从文明学技术的，只是核心技术因为源能，他们学不会或者学起来比较困难罢了。


第四百一十三章 赚翻了

“零分！你们两个都是零分！跟你们说了机甲是宇航服，要规避近战，要锻炼双线操控！零分！”
ai老师看起来智能程度确实是不行，在冯雪和黄作兴被弹出来的同时，便毫无顾忌的对着两个模拟战打出一对强干涉，烈度堪比小规模战役的正式公民狂喷起来。
冯雪揉着自己的脑袋，黄作兴浑身颤抖的抱紧自己的身体，俩人都是一副燃烧殆尽的模样，一时间竟是让教室里充满了古怪的气氛。
进入模拟战的学生早就陆续完成了实践，脱离了战斗，就剩这俩人在模拟空间里耗着，大家还能听到那剧烈的心跳声和山呼海啸般的精神波动。
就在大家怀疑最后这俩人是啥大人物的时候……
零分？
合着这俩在星际战场肉搏呢？怪不得这么慢！
黄作兴浑身汗出如浆，好悬稳定住了精神状态，精神源能抵达一次强干涉境界后，就会迈入全新的层次，但他现在更在乎的是……
自己最后在极致的痛苦下直接释放的精神源能，究竟……
【您在本次赌斗中与对手同归于尽，但北斗先生对您的表现十分满意，500军功已经到账，另外，由于您抵达了强干涉境界，您的评估将会重新拟定，您收到第四方面军烛龙独立舰队的招募文件，请于一个标准星球年内进行回复。】
“……”黄作兴的眼珠子几乎瞪了出来，要不是他到底是个精神源能，恐怕当场就要表演一个大笑大跳。
本以为500军功没了，结果不止拿到了军功还收到了烛龙舰队的招募！那可是烛龙舰队！第四方面军的王牌，大断网计划的提出者，刚刚扫平整个炎黄星域异虫的王牌部队！
自己何德何能……
不对！
大断网！
黄作兴心中算算日子，再考虑一下之前那个护卫舰的所属……
“卧槽！这位该不会是刚从大断网计划主要战场退下来休假的大佬吧？所以刚才的战斗，是考验？这么说，我通过了！”
黄作兴此时那叫一个激动，心中无比庆幸自己之前赌了一把，自家事自家清楚，刚才那个强干涉，绝对是超水平发挥了，现在让他再来一次，估计也未必能成。
不过只要成功一次，源能就会收录那份感觉，之后多试验几次，应该就能用出来了。
“所以才给了足足一年的反应时间？意思是我要是一年内练不熟，就不用去报到了?”
黄作兴瞬间完成脑补，心中生出万般豪情，什么是机缘，这就是机缘啊！
“大佬您放心，不用一年，三个月掌握不了我就是神罗人生的！”
黄作兴心里默默把自己祖宗放上了赌桌，满脑子都是之前模拟战中的感受。
而冯雪此时，完全不知道这个公民在想什么，他唯一的念头，就是头疼。
没办法，他出道以来，压根就没怎么和源能高手交过手，哪能想到对面也有个“攻击靠吼”啊?
正常来说吃一发破军应该会疼到触发大脑保底机制，直接切断神经通路才对，这货居然直接自爆了！
而且那玩意还不是普通的自爆，毕竟没听说过自爆能把所有威力集束到一点上轰出去的。
而且最绝的是这一招不只是精神冲击，而是把那小子感受到的疼痛，全部转化成精神信号轰冯雪脑子里了！
如果说黄作兴是物理意义上的承受了千刀万剐的痛苦，那冯雪就是吃全了对等的精神凌迟。
“不愧是正式公民，连这种离谱的源能技巧都能开发出来！”
“叮铃铃……”
下课铃声在 ai老师的复盘中结束，教室里冯雪和黄作兴仍旧维持着退出时的姿势，甚至让其他同学怀疑这俩泰拉人是不是让 ai骂傻了。
不，能在三令五申后还在虚拟空间里打近战的，本身就是傻的！
虽然这么想，但也没有哪个不长眼的跳出来装逼打脸冷嘲热讽。
泰拉又不是木叶，没有敢霸凌大族千金和战争兵器的刁民。
泰拉人再菜，人家也有源能托底，来这上学那是娱乐，别说虚拟空间打近战，在教室里打交那都是人家的资本。
泰拉人能玩，他们可玩不起！
见这俩人始终不起身，便只当他们是嫌丢人不想动，大家便善解人意的主动离开了教室，奔赴下一处课堂，唯有南星凑到冯雪身边，眯着眼道：
“什么情况？打输了?”
“这小子不讲武德，用自爆！精神源能自爆！”冯雪咬牙切齿的说着，黄作兴闻言，也明白冯雪的意思，梗着脖子道：
“我那是自爆吗？我那是精神失控了！那种痛苦debuff是对同族用的吗？你就庆幸虚拟潜行技术能把切断源能信号吧，不然今天这教室里得死不少人！”“就许你拿我练烧烤，不许我给你上痛苦诅咒是吧?”
“什么烧烤？我那是正经魔法！”
“我这也是正经剑术！”
“谁家剑术是上痛苦buff的?”
“我家就是，怎么？你不服气?”
“明明是你不服！”
“不服了怎么样?”
“不服气明天再来！”
“行啊，明天再来，不见不散！”
黄作兴和冯雪互相瞪了一眼，本来应该是转身互相离开的，但黄作兴看到南星，嘴角一抽，嘟囔着“有女朋友了不起啊？等我回家娶十个”之类“难懂”的话，灰溜溜的跑掉了。
“那家伙很强?”南星看着黄作兴好像一条大黄般的背影，伸手揉捏着冯雪的太阳穴，语气微妙的说道。
冯雪的战斗力，不管是哪方面，她的是有一定了解的，如果有技术代差也就罢了，但既然驾驶的是同类型机体，居然能拖这么久，那可不是近战不近战的问题了。
毕竟冯雪可是血肉源能啊！
在南星的揉捏下，冯雪的头痛渐渐舒缓下来，虽然仍旧有点头昏脑涨，但至少不像被轰出来时那么难受了。
“挺强的，这应该是个土生土长的泰拉人，和咱们那种野路子驾驶思路完全不一样。”
冯雪点点头，没有暴露黄作兴正式公民身份的意思。
南星闻言，露出感兴趣的笑容：
“那我可要试试……”
“那不行！我和他约的架！”冯雪翻了个白眼，南星立刻“咯咯咯”的笑了起来，那副刚刚被人妻气场遮掩起来的雌小鬼气质再次暴露无遗——
“怎么，嫉妒了?”
“对，我就是嫉妒了！怎样！”
“还能怎么样，回去打交！”变，也没还几章，就不求双倍月票了，免得越欠越多，下个月我会努力还债的，以上。


第四百一十四章 如果你够牛【哔——】……

“怎么？输了？”
看着南星一脸怀疑人生的样子从虚拟模拟中出来，冯雪压着嘴角问道。
“那家伙的精神源能太离谱了！没想过还能这么用的！还有那些个魔法！魔法文明的法术也太赖皮了！”
南星虽然嘴里说着赖皮，但脑子里想的全是怎么反制黄作兴那套打法，冯雪对此只是笑笑，然后对着刚退出来的黄作兴道：
“这下换我了！”
“行啊！”
伴着源能激发，虚拟空间再次展开，不过一进空间，通讯频道立刻传来了黄作兴有些担心的声音：
“大哥，我是不是下手太狠了？”
“没事，训练多死几次，总比现实里作死强。”冯雪无所谓地道，“行了，别说废话了，让我看看你有没有新招！”
“那还真有！”
俩人话音落下，两道引擎推进的尾焰便再度于战场上拉伸……
……
自从上次和黄作兴打过模拟赛之后，冯雪可算是找到了一个练手的靶子，战斗力强，又需要军功，比起打虫子那种数值怪，这种高手过招的博弈感让他输赢都很畅快。
pvp的妙趣便在于此，以至于没啥课的时候，冯雪都会叫上黄作兴一起来虚拟体验馆，南星本人也是个好战的，冯雪经常和人厮混，手也有些痒，于是今天便提出自己开一局，然后就被打蒙圈了。
看着冯雪一头扎进了虚拟空间里，南星立刻打开终端开始复盘。
同为精神源能，她能感觉到这个黄作兴对自己有点疏远，但不是那种讨厌，而是担心被误会，这让她明白对方应该算是可以交往的那种，但又担心对面是个零。
这次打了一场后，她倒也明白冯雪那种乐此不疲的pvp了，这人确实很厉害。
“不愧是土生土长的泰拉人，真强啊！这还不是公民……也不知道正式公民是个什么强度。”
南星心里嘀咕着，借助体验馆的设备，复盘之前的战斗细节，她的操作没有问题，只是精神源能的精度上，自己逊于黄作兴，导致反应速度慢了一些，这其实还能够用频繁的操作和冯雪给她装的那个【六王神课】插件来补足，最麻烦的问题在于黄作兴是能量精神双属性，而自己是精神血肉双属性，在远程状态下，她只能使用机甲本身自带的武器，而黄作兴却能够发挥出自身魔法师的优势展开狂轰乱炸。在泰拉，血肉+精神是最适合驾驶机甲的源能搭配，但这是建立在满配机体的前提下，在没有高端机甲和武装的情况下，南星就只能一路挨打——虽然泰拉的教练机，对于赛安的六星机甲，也已经属于比较高端的机体了。
“速度上差距不大，实战的话可以用冯雪那个精神框架的驾驶系统，反应速度也能提上来，最大的问题是输出手段，要学一下精神源能的攻击手段了……至于其他，那就是更换义体什么的，但泰拉的义体好贵啊！这次度假结束找个地方赚些调度券吧。”
南星勾勒着自己需要补强的短板，见冯雪和黄作兴一时半会儿打不完，干脆接上人机开始训练。
“北斗这个女朋友还挺上进的，可惜是神罗血统……”
护卫舰上，参谋往座椅上一摊，摇头晃脑的说着，燕林翻了一下登记档案，然后翻了个白眼：
“人家是种子星出身，不是神罗分支那些杂种，你看看血脉图谱，能叫神罗吗？要叫‘大秦人’！”
“哦？她的母星是复古派负责的？那她一头粉毛难道是基因突……居然是染的？那倒是还行，目前还是个预备公民，先点个备注，北斗直接给她搞同公民身份就罢了，如果是正规途径考核通过，先挂到普罗星域，那边有大秦族。这种没什么热度的小人物神罗不会在意的，但万一北斗出名了，对方走不通引渡路线开始抢人，那就麻烦了。”
参谋闻言翻了一下注册信息，倒是松了口气，旋即就出言提醒了一句。
燕林闻言翻了个白眼：
“还用你说，别说她了，连她一家子的户口档案都挂靠到普罗星域去了，说起来她一家子都是劳模啊！就是没啥渠道，运气也一般，拿不到合适的战场任务，要么没油水，要么高风险……”
“那还不赶紧安排上？光转个注册户籍有毛用啊！”参谋翻了个白眼，立刻打开权限接通了任务发布模块，一边调度附近的战场信息，一边道：
“现在异虫杀完了，不少星域需要重新收复，她家最接近公民考核……哦，有了，这个鲁伯特实力应该没问题，就是没攒够军功，给他分配个清理战场的活，尽快让他完成登记，到时候就算神罗闹，也可以拿她家老祖的籍贯说事。”
“喂喂，你急什么急！万一再整出什么公民家族看不上乡巴佬的剧情怎么办？你就那么喜欢看装逼打脸？要是好事变坏事怎么办?”燕林立刻拦住自家参谋，参谋却是翻了个白眼：
“你当我傻啊？我查过记录了，在北斗出母星之前，曾经击毁过鲁伯特从普拉多文明购买的七星机甲（因为传承法案，这种机甲肯定是登录在册并且实时监控的），之后鲁伯特还接到过北斗母文明的通讯。
“他大概率是知道母星出了公民的，咱们任务发的直白一点，他只要不傻就该知道是某位公民给他的福利局，他要真是个傻的……那这一家子也早点和北斗切割比较好，不然越拖问题越大。说真的，要不是已经有伴了，我都想把我家小妹拉过来偶遇一下……”“你可别乱搞！”燕林瞪了参谋一眼，不过旋即又点了点头——
“不过你说的这事，可以考虑，但还是问一下老总比较好。”
“也对！导航员！导航员别看你那个煞笔网剧了！快给我接总舰！”
……
片刻后，正在某偏远星区看虫子呲牙的鲁伯特眉头一皱，连忙找了个安全的区域，拿出了自己的终端，看着上面的紧急任务，脸色先是一白，但等他看完任务简介，表情又古怪起来：
“不是，这种有油水的任务能轮到我？还是紧急任务……还隔了两个大型星域……周围的预备公民死完了？这一趟赶过去够油钱不？陷阱……不对，福利……谁给我，哦，懂了！所以究竟是哪个丫头傍上公民了？”
翟南
“强干涉”指的是精神源能强行干涉现实法则的一种高端应用，而主角那个强干涉，虽然理论上算，但达成条件还是有点区别的。
正常的强干涉，是意志高度实体化，达到人死而灵不灭的状态，并抓住这个还没死透的时间点，完成对自己活着的认知，改写现实，让自己活过来。也就是“我觉得我没死所以我活了”。这就是强干涉，强干涉复活自己其实是其次，毕竟泰拉文明保命手段还是挺多的，比如灵魂源能打捞啥的，这玩意真正的意义在于，能达到这个境界，说明意志、技巧、精神状态都达到了相当的境界。就好比考试一百分本身没啥意义，意义在于你能拿一百分的知识一样。
而主角的所谓“强干涉”更多的原因是六库仙贼和生命元磁的机制过于逆天，导致他是真的粉身碎骨也死不透，别人是“我觉得我没死”，而主角是“我真的还能抢救一下”。
硬要说的话，区别在于黄作兴只有死亡后那一个短暂的窗口期，错过就真死了，而主角等个几分钟都没啥大问题。
用k语言来解释。
就是黄作兴是“被战斗破坏时发动，此卡在场上特殊召唤”。
而主角是“战斗破坏的场合发动，此卡在场上特殊召唤”
黄作兴会被卡时点，主角不会。


第四百一十五章 突发事件

对于黑钢老家主拿到美差的事情，冯雪和南星并不知情，两人仍旧在欧若拉星上过着没羞没臊的蜜月旅行。
别看中央学院主题民宿的课程对于泰拉人来说显得有些幼稚，但对于南星这个“乡下人”却是刚刚好。
在白卫三，她已经接受了源能使用的教育，哪怕还没有融会贯通，但教材都在她脑盘里存着。
而现在，恰好补上了剩下的知识。
在理论填充和虚拟实践的双重提升下，南星的进步速度与日俱增，再加上时不时会和黄作兴打一场“指导战”，不算刚入门的修真内容，也差不多能够得上泰拉机甲兵的入伍标准了。
至少黄作兴是这么说的。
顺便一提，机甲兵是泰拉宇宙军中招兵需求第二低的正规军编制，最低的是救护兵——他们不需要医术在内的任何专业技巧，只要飞得够快，然后把没死透的人捞回来就行。
不过不管怎么说，至少也算是正规军的实力了。
新的一天，上完理论课后，冯雪照常和黄作兴一起，来到了虚拟体验馆，这段时间打下来，别说南星，连黄作兴本人也是进步飞速，在冯雪的栽培（自以为）下，他无论是施法速度，战术应用还是机甲驾驶，都有了长足的进步，而作为对手，冯雪对于泰拉的机甲作战体系也有了足够的认识。
甚至于他还抽空给自己把眼睛给换了——
之前顿悟和第一次与黄作兴交锋两次机会，他的精神状态都达到了某种峰值，但却因为没换眼珠子，浪费了机会，这次他强行给自己装了一对八星义眼，就是为了在关键时刻能弄两个给力的技能。
名称：观武
位置：左/右眼
等级：八星
特性：
【广角视野】：通过特殊晶体结构和光电补偿，在不修改眼球布局的前提下获得270°的广角视野。
【脑代偿】：双眼中内置小型计算单元，能够作为辅助脑使用，哪怕大脑彻底破坏，只要有一颗眼球保持神经联通，就能够维持生命体征。
【神经优化】：优化神经通路与传导结构，提高信息接收速度。
【只眼】
【憎恶】（右）
【瘟疫】（右）【看破】（左）
【突触优化】（左）
技能：
【识人】：将曾经映入眼中的个体进行标记，当对方再次进入视野时第一时间锁定。
【观武】：能够通过观察记录目标的肌体运动方案，根据自身身体状态微调并加以复制。
【照见】：运动状态进行修正，提高训练效果。
【超频】：释放义眼算力，但会对局部区域造成温度上升，需搭配降温系统使用。
【邪王真眼】（右）
【保持体温】（右）
【瞬间锁定（右）】
【预知眼】（右）
【太阳拳】（左）
【显眼包】（左）
【盯真】（左）
【暴走】（左）
【写照心灵之瞳】×2（制造词条附加，未转化）
…
八星义体可以有三个特性位四个技能位，加上只眼，平添一个特性四个技能，不过问题也不是没有——
这款名为【观武】的义眼，那270°的广域视角，还是有些太大了，不是大脑处理不过来，而是做了一辈子人类的习惯还没有适应。
好在冯雪也开了一段时间的标准驾驶舱，在精神连接下，广域视角倒也不是那么难以接受，只是数据直流和脑内成像终究是有区别的，需要一段时间的适应。
这也是他明明视野不太舒服，仍旧强拉着黄作兴出来打架的原因。
可惜黄作兴本身在机甲驾驶方面已经抵达了一个瓶颈，源能又刚突破，单靠模拟，进步速度终究有限，除了第一次战斗外，之后虽然仍旧能和冯雪打个三七开，但那种让冯雪完全沉浸在战斗里的感觉却是没有再出现。
“嗡嗡嗡——”
就在冯雪再一次劈开黄作兴的魔法，准备放个大的时候，虚拟空间里忽然响起了令人不安的警报声，通红的光芒不断闪烁，旋即所有场景飞速消退，只剩下退出虚拟空间的两人面面相觑。“什么情况？不能是停电了吧?”
冯雪眉头一皱，却看到黄作兴脸色铁青：
“这是异虫入侵的警报？欧若拉星为什么会有异虫?”
“异虫？你确定?”冯雪的脸色立刻跟着黑了起来，异虫那玩意他可是真打过交道的，欧若拉星之前没有异虫痕迹，那就说明是空投的，而能跨宇宙的异虫是个什么水平，他可太懂了！
“焯！南星还在宿舍呢！”
冯雪当即就要扭头朝着宿舍跑，黄作兴却是赶忙道：
“大哥，肉体凡胎没法打，没带机体的话先去军械库领装……”
黄作兴话还没说完，就看到冯雪在跑动的过程中，右手中忽然流淌出一团团液态金属，那些金属顷刻间便将他彻底包裹，在冯雪冲出体验馆的同时那些金属也转化成了一台二十米高的炫酷机甲，没有任何间隔的化作一道流光，朝着宿舍区的方向飞了过去！
“液体金属高达？还是别的什么？不愧是大佬，还有这种高科技！”黄作兴心生感慨，但他也没有磨洋工的打算，身为一个泰拉公民，异虫入侵时有顶上去的义务！
只是他本来就是来度假的，身边也没带整备班，哪怕机体就在戒指里，也根本做不到像冯雪那样几步路就开着机体飞起来，只能咬着牙朝着军械库方向移动。
“哎，之后一定要存军功买个单兵整备车间装空间戒指里！”黄作兴一边嘀咕，一边迈开步子跑起来，别以为核心战车那玩意普通，机械设计讲究能简单就简单，过于复杂的设计会直接降低强度和容错率，并让整备难度大幅提升。
核心战车那种东西没有特别离谱的材料和结构设计，会直接影响到防御力和加速极限，让机体达不到理论速度的一半就开始解体，而这些东西实际上只要配个梯子就能搞定，无论从性价比还是安全性考虑，都没什么必要。
与此同时，刚刚完成一轮突破的南星听到警报却是两眼放光，在她眼里，异虫可不只是灾难，同时，还是军功啊！
“这可是紧急星球保卫战，军功最多的任务！多打点虫子，别说我和北斗，连未来孩子的公民身份都有了！”别小看这个情绪价值，这本主角的精神状态是我写所有书里最差的，第二差的是开门那本的主角，所以那本打完大战给了个黑猫，这本给了个南星。
开门那本的问题只是“公平癖”，顶多是喜欢置身危险之中，这本这个是真的有自毁倾向的，南星就是栓他那根绳。毕竟我不可能让老姜陪着他满星域跑吧？
战斗力方面南星属于普通小兵，但她往身边一站，主角就能放松下来，放松下来就能刷刷刷过灵感开顿悟升境界，南星不在，他就该精神内耗了。
顺便一提，下本书基础框架已经搭好了（不是完结宣言，我一直都是一本书上架就开始考虑下本书了），次元入侵+无限流，大概就是攻略世界后这个世界就会与现实融合那种。写原创写的有点灵感枯竭，打算写本综漫无限换换脑子。
新书主角天崩开局，别的就不剧透了，一句话告诉你他有多天崩——
他进入主神空间的时候，欠了主神五百个1带俩0的奖励点。对，五百零二位的欠款。不是五百零二，是五百零二位。


第四百一十六章 蹊跷

名称：PF-000-1（原罪高达核心机）
类型：格斗用试做型原型机初号机
品质：8星
高度：22米
本体重量：140吨
全装重量：399吨
内部环境：周天一体驾驶舱/精神感应框架/缪可精神负载单元/超人体质生物组件/六库仙贼六腑系统/观武义眼（巨）
装甲材料/结构：PF-555-1（回路装甲）/八咫镜装甲/相转移装甲/生物力场/流体护甲
动力源：肉弥勒能源转化系统/潘多拉灾厄核心/生命元磁
装备及设计特征：潘多拉变身系统/三女神系统/元婴机甲/魔人化/超级变换形态/瞬间锁定/机魂大悦/完美装填/帝王引擎/写照心灵之瞳×2
固定武装：可变式力场武器发生器/粘性拘束装置/夏亚飞踢/鲨臂/召魔者
选用装备：PF-040（新）×2000
……
名称：PF-040拷问（新）
类型：长剑/无人机/浮游炮/推进组件
等级：八星
特性：
【浮游炮】（技术自带）
【地狱之剑·改】（诉心编写）
【高性能无人机ai】（蚩尤军工私人订制）
【潘多拉】
【五彩大炮】
【团结之力】
技能：不同炮体搭载不同技能，但由于五彩大炮特性，攻击特效可共享。
评价：优秀的多功能无人机集群，可以同时肩负推进器、浮游炮、护盾、武器等用途。
……久违的站在周天一体式驾驶舱里，冯雪甚至有些不太适应，在莉卡操控下，他身上的PF-555从原本的休闲装变成更方便战斗的紧身抗荷服，与此同时，一条条机械臂从四面八方伸来，将一块块打磨成特定形状的缪可晶体镶嵌在作战服的凹槽上。
精神透过缪可晶体与驾驶舱内壁的精神感应框架完成联通，冯雪的精神与意志与机体统合。
莉卡、诉心、白祥三人分别进入防护、武装、电子战三个系统阵列，三女神系统完全展开。
深深的吸了口气，冯雪调整好心态，顷刻之间，便已经抵达了宿舍，但是，他并没有看到南星的身影。
“没有进攻痕迹，这雌小鬼又跑哪里去了？”
冯雪的大脑与机体连接，透过观武义眼，他可以在极短的时间内确认自己要找的人并不在附近，而白祥也适时地给出提醒：
“根据任务系统的记录，那家伙接了一个守卫欧若拉星的任务就杀出去了，异虫释放了强干扰信息素，扰乱了星球通讯频道，暂时没法定位她的机体位置。”
“焯！”
冯雪吐出一句优雅的家乡话，身后剑翼一抖，机体直接朝着天空中坠落虫群的方向杀去。
……
“咱们不管？”宇宙中，护卫舰上，燕林的手放在防护协议的激活程序上，而参谋却是摇了摇头：
“咱们是托底的，不是保姆，他不是单纯的后方研究员，过度保护只会影响他的发展，锁住空间锚点，打掉虫群集群，确保他失败的时候能捞出来就行，有点问题就上他还怎么成长？”
说到这里，参谋又对着通讯员道：
“记得通知一下打捞团那些来复健的大爷们，把他那个小女朋友也盯紧点，就算死了也得把灵魂捞出来，她是精神源能，死一次说不定还有好处。”
“谁问你这个了，我是说虫群那边，能绕开咱们的常备侦测，这群虫子的潜行能力不一般。”燕林无语地看着参谋，他个当护卫舰舰长的，还能不知道什么时候该救？
“那边别管，欧若拉星这个地理位置，就不是异虫能混过来的，更别说这么大一群，在登陆星球前居然没人发现，这里面肯定有鬼！
“我看八成是邻居看咱们太闲了，故意放过来的，咱们盯着折跃点和天然虫洞，比直接下场要强得多，之前不是还有应龙舰队的兄弟和咱们沟通过吗？
“我看老总早就料到有这种可能了，欧若拉不过是个矮行星，生命粒子技术早就破译了，就算炸了也不过就是多花点钱，保护好任务目标才是重点！”
……宇宙中发生了什么冯雪一概不知，他此时能看到的，唯有那好似下雨一般，从天穹坠落的怪虫。
这些异虫与他之前见过的那些家伙并不一样，相比于宇宙中大多身体扁平，甲厚手多的异虫，眼前这些反而更符合他对虫子的认知。
高速震荡的坚韧膜翼，锐利如镰刀的几丁质捕捉足，看起来小巧但仔细看却显得狰狞无比的脑袋，以及大到让人产生心理不适的复眼。
这样的一头头体长二三十米的巨虫拎着一团团靠节肢纠缠、抱团的虫子从云头降下，在离地千米时，便松开捕捉足，那巨大的虫球便会在这个过程中缓缓地散开，化作一条条体长不过一到三米，类似蟑螂、兵蚁、天牛集合体的战斗型异虫，砸入大地。
那些虫子的攻击性能也就是六星高的程度，别说泰拉人，能来欧若拉的外星人也基本都能应付，但它们的数量却好似无穷无尽，再加上天空中的虫子不断喷洒着由虫群孢子、对人类而言具有强毒性的营养液以及消化液构成的“酸雨”，让这些猝不及防的游客陷入了劣势。
不过泰拉到底是还处于长期战争中的文明，虽然欧若拉星脱离前线已有万年光阴，但这里的储备军械却依旧保养完好。
泰拉不是没有贪腐，但任谁面对每年换一拨人检查的情况，也不敢赌明年可以火龙烧仓，更别说这些军械，也没法贪。
文明内部敢买就会立刻暴露，其他文明售价还不够路费和遮掩行踪，拆了卖材料价格太低，走私给外星人没人敢要，自己用又没那个私人武装，更没有需要私人武装去打的敌人，再加上中高层的正式公民不缺调度券和信用点，上头都不拿，你下面怎么敢拿？
这就好比冯雪上辈子老家有人贪米面粮油塑料瓶，但绝对没哪个管库房的敢贪导弹炮弹火箭弹的。
于是，各式各样的武器装备迅速下发到了个人手里，不少外星人甚至都没见过这种高级货，好在此处距离中央学院主题民宿并不远，来上过课的快速进入了战备状态，几个泰拉人果断接过指挥权，在ai被干扰，通讯被切断的现在，硬是扛住了虫群的闪击，而紧接着，那些随身带着高端武器的泰拉人，也终于赶到了战场！这个未来被锚定了，而主神又是超越时间这个概念的玩意，所以它定下的未来是确定的，能理解吧？
所以注定在未来进入主神空间的人，在十八岁前死了怎么办？
答案是复活。
主神空间的轮回者是有复活功能的，第一次复活要一百点奖励点，第二次要一千点，第三次一万点，每死一次复活消耗多个零。
然后呢，就有人卡 bug，不会死，那不顶级炮灰？
至于进主神空间后的债务？那是炮灰的事，和我有什么关系？或者说死了更好，免得炮灰强大了回来报复。
主角就这么个炮灰，他进主神空间前死了五百次。（其实还算好的，理论最大值能死两千多次）
至于平账、还钱前不能死之类，不存在的，因为轮回者复活本身成本价就是100点（真实成本更低），而没强化复活更便宜，主角的实际负债不到五千。而且这么薅羊毛的多了去了，主角自己就只是炮灰的一员，光他这一个势力炮灰都几十上百，何况全世界。


第四百一十七章 生死不知，那就是……

两千柄“拷问”在诉心的微操想几乎将整个中央学院的范围彻底覆盖，源能与生命元磁同步扫描，搭配着观武义眼的锁定功能，却没有找到那本应加装了潘多拉模块的机体。
“问题很大。”莉卡言简意赅的给出提醒，冯雪又何尝看不出来问题很大？
毕竟在之前，哪怕是星际大战场上，异虫入侵都没有这么大范围的全频段阻塞，但现在，不只是他拥有的侦查能力失效，连之前做任务时植入的，无论身处何处都能够联上当地网络的泰拉 ai都只剩下本地部署的功能。
这在他的印象里，只有完全脱离泰拉实控区域，前往卡塔昌那段任务里才遇到过。
但持有阎魔刀的他可以清楚的察觉空间流动，这意味着这颗星球并没有出现卡塔昌那种跨位面跑路的情况。
“有异虫之外的势力插手了？泰拉还有其他敌对文明？还是局部互坑的内斗？又或者，是某些附属势力的引狼入室?”
最后一个想法在出现的瞬间就被排除，有附属势力不甘人下，想推翻泰拉，他是信的，但要说有势力引异虫对冲泰拉，那就多少有点离谱了。
泰拉在，最差的情况也不过是把外星人当成野生动物，甚至还会设立生态保护区避免绝种，说不准还会强行保育……好吧，这个可能是负面的。
但不管如何，异虫进来了，那是真的要吃人的！不会有外星人觉得自己难吃到虫子都没法下口吧?
“哦，对哦，也许有硅基生命呢，完事之后查查。”
冯雪是完全不担心自己会栽在这里的，甚至如果不是为了找南星，他随时都可以走，不管是临时拼个角色把本体带入战场，还是直接抽诉心剑开个门，都能把他送到安全区域。
但现在……
“既然找不到人，那就先把虫子全杀了！对了，还有幕后黑手，也全杀了！”
冯雪的眼中泵出凶光，普通人这么说，那可能是气话，但他，自打穿越起，便没开过玩笑！
伴着他的怒意开始沸腾，手背上的红心印记开始散发出浓郁的光辉，负面情绪化作力量的基石，心脏的搏动在瞬间响彻战场。
听到这声音，原本还在无差别攻击防御工事的虫子瞬间一顿，紧接着，便仿佛浪潮一般，朝着冯雪的方向流淌而来！
“焯！这个反应！北斗这是被虫群意志记住了！”燕林是听过冯雪帝王引擎轰鸣的，立刻意识到这次冲突的性质恐怕会变，但参谋却拦住了他：“别急，第六小队已经开始铺设拦截网了，这次的干扰明显是有人故意针对，咱们下场反而会让北斗更受重视，现在北斗只是对付星球上的登录虫，你这个防护信标下去，性质就变了，现在给老总发消息，让他通知应龙舰队！”
“……”燕林在漫长的一秒后，终于理清了思路，点头道：
“导航员，空域信号传输准备，通知幽灵特工，这次麻烦比较大，让他们做好紧急任务的准备，我记得咱们船上有两颗脉冲弹，应该没过期，找出来给他们，万一虫子真的发疯，总要有点底牌！”
“明白！”导航员立刻发散源能，作为泰拉舰队必不可少的机组成员，导航员可不只是地图，这些拥有全泰拉最强精神源能天赋的人，还具有在特殊情况下完成通讯的使命。
他眯起眼睛，座位上镶嵌的一颗颗晶体与精神完成共鸣，但紧接着，那些晶体却忽然暗了下来，导航员也睁眼道：
“这他妈的是神罗的技术，太恶心了，申请使用六号药剂！”
燕林严肃的输入了秘钥，伴着一支针剂落入导航员手中，他转头对着参谋道：
“把厨子叫来，就说导航员要趴窝，让他顶一下！”
“知道了！”
参谋给炊事班弹了通知，而导航员也在此时把针剂推入了血管。
伴着精神源能的急速提升，几乎达到先天上限的的精神源能强行撕开了物质维度，通过信息维度将编译好的精神信号投放出去。
大量的指令被他一股脑的推出，涌向一个个熟悉的节点，这些节点全部是泰拉各大军团铺设在信息维度的转接锚点，为的，便是这不知多久才会出现一次的紧急通讯。
“咳咳咳！”
伴着源能被榨干，导航员的状态迅速萎靡下来，连头发的失去了原本的光泽。
他的身形一软，但还不等倒地，一只吸管便被戳进了他的嘴里，整个人被一个胖乎乎的中年人从座位上扯了下来丢给一起前来的医疗兵，自己往座椅上一躺：
“我就知道护卫舰单独执行任务就没好事！短程通讯也开始受到干扰，有什么话赶紧说，再过会儿全都要断！”
“给第六舰队发送小心神罗的消息，给地表发送坚守指令，让所有还处于激活状态的 ai进入战时模式，然后……”
燕林想了想，最后道：
“给北斗弹一个信息，告诉他泰拉文明准备了灵魂打捞技术，让他受到牵引时不要抵抗！”
“知道了！”
胖子快速调度源能，带着点葱花味的力场被座椅增幅，转化成不同的波长朝着对应的方位投射出去。几乎是同一时间，欧若拉星所有设施的 ai同时变更了指令代码，原本作为第一服务对象的公民瞬间失去优先级，原本的辅助 ai倒翻天罡的对公民下达指令。
但欧若拉星上仅有的几个公民没有任何的愤怒，因为他们知道，这意味着，欧若拉星在这一瞬间，被评定为了战场，而战场上，公民没有优先级。
但相应的……
“危险高！”
“敌人强！”
然后……
“有军功！”
原本还决定找个防御建筑苟到救援到来的公民们果断放弃幻想，开始主动出击，而与此同时，正在找南星的冯雪，身上的气势却已经变成了连那通体的金光都遮掩不住的滔天魔性。
毕竟，这条莫名其妙出现在脑海里的提示，对于不知道有护卫舰罩着他，也不知道其他公民被取消优待，更不知道泰拉实际规则的冯雪而言，意思不言而喻——
“我们正在准备对公民的救援，至于剩下的，生死不知，那就是死了，不过毕竟是你的人，我们会安排复活，你放心回来。”
“我回你奶奶个腿儿！”
翟南
双倍月票	距上一名差12票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~
翟南：投一张月票代表你对作家的支持


第四百一十八章 你怎么比我还急？

红心之王带来的情绪能量将原罪高达点燃，金色的光焰如同火焰般熊熊燃烧，他就如一柄利剑，直插天穹，朝着那仍旧在坠落的异虫杀去。
PF-040组成的剑翼轻轻一挥，便有数千道剑气激射，夹杂在其中的，还有五颜六色的光炮攒射。
怀抱着虫团的飞虫被不断击中，一颗颗虫子抱团而成的陨石直接从高空坠下，而冯雪，也在此刻开启了他的技能——
“达摩克里斯之剑！”
一柄柄剑型虚影于每一头异虫的头顶展开，本就疯狂的异虫展现出了越发癫狂的行动模式，甚至连那些还在攻击他们的人类或者类人也不管不顾，如同立体的浪潮，追着冯雪移动的轨迹不断攻击。
但冯雪早已今非昔比，交替放出的炮击精准的轰击着浪潮中密度最大的区域，将那一个个浪头消去，原罪高达在空中划出道道轨迹，给人一种正在刻画某种法阵的感觉。
但那并非法阵，冯雪也不懂魔法，他只是通过炮击分割虫群，以自身诱导虫群，然后，让尽可能多的虫群在自身速度的不均衡之下，在反复的折转与冲锋之中，远离人类，聚在一处。
然后……
“领域展开·粘性拘束·白zhuo地狱！”
一股诡异的波动自原罪高达上溢散开来，整片世界忽然如同融化一般，涌动起乳白色的巨浪。
海量具有极高粘度的非牛顿流体卷起巨大的涡流，在天如雨落，在地如泉涌，将那黑压压的虫群，尽数染白。
旋即，那白浪开始涌动，汇聚，卷着那些被黏住的虫子一起，滚入漩涡，然后加速，加速，加速，终于，喷射而起！
就好似海贼王中的冲天海流一般，那一股白色的非牛顿流体被不断增强的压力推动着冲向天穹，然后在抵达物理的极限后，猛然炸开。
丝丝缕缕的白色粘液仿佛硕大的蛛网，洒在那仍旧在增加的飞虫身上，将它们与它们所怀抱的虫群团黏在一起，不分彼此。
这次的战斗虫子一改之前的战法，拿出了本应被舍弃的虫海战术。
冯雪想起了灰风系统，但旋即便选择放弃，灰风系统在泰拉几乎所有的星球都有部署，但现在没有生效，要么是这群虫子已经获得了对抗灰风的技术，要么就是此时欧若拉星的那种干扰连灰风系统也一起干扰了。
眼见着粘性拘束产出的粘液与虫子渐渐滚成一个超大号的虫球，冯雪知道不能再拖，虽然领域展开极大程度的提高了粘性拘束的粘液产出，但终究有限。那就先清理一波吧。
生命元磁在掌心凝聚，压缩，冯雪的右眼忽然绽放出如同宝石般的光辉，在邪王真眼的映照下，瞳孔忽然似花瓣般绽放开来。
【写照心灵之瞳·广域化】：赋予技能广域化特性，对技能波及范围内的所有敌方单位生效，造成的损伤替换为本次技能所产生的最大损伤。
轻扣牙关，一颗牙齿上的【塑能宏】激活，星屑般的点点光辉似星环般盘绕着那漆黑的球体，冯雪将掌心倾斜，那黑色的光球便缓缓坠落。
“这只是个见面礼。”
光球落向那被白色粘液裹挟的虫团，狂暴的能量瞬间膨胀，在即将与虫团接触的瞬间，完成了爆破。
一次爆破，但其效果却仿佛分割了天与地。
天空中，那爆炸卷起的冲击波掀起狂风，扰动气流，但却仅仅能让那自天穹落下的飞虫微微歪斜。
而地上，那被非牛顿流体黏成的虫团，却受到了致命的打击。
几丁质甲壳对于锐器、冲击波和能量攻击有着极高的抵抗力，但这一击，却并非是单纯的爆炸。
非牛顿流体有着遇强则强的特性，在瞬间的高压冲击之下，它会将力分散出去。
而这些力，会推动着这些难以压缩、流动缓慢的粘稠液体疯狂的挤占空间——挤占那些比它们更容易压缩的目标的空间。
咔嚓，咔嚓，咔嚓。
一只只异虫被这从四面八方涌来的压力碾碎，而伴着第一只异虫的死亡，天空中也传来了细密的爆浆声。
被冲击波波及的异虫似乎被无形的大手攥住，“啪啪”的诡异声响此起彼伏的出现，哪怕只是被那冲击波卷起的风吹过，也成为了这巨力挤压的目标。
被凭空压扁的虫子如同下雨般坠落，原本连续不断的袭扰在这一瞬忽然出现了断层。
获得新词条的消息在眼前闪过，但他却全然不去关心，这一下之后，降落到地表的异虫已经大幅度减少，以南星的实力，应该不会有危险。
那么接下来……
冯雪抬头看向虫群坠落的方向，剑翼挥动，原罪高达似一柄利剑直插天穹，在云海被犀利的剑气劈开的同时，一艘硕大的异虫母舰，终于被他用肉眼捕捉。
那不是之前见过的陨冲虫，而是一艘真正的巨舰。
数千米长的体型漂浮在星球引力的临界点上，时不时扭动一下的它好似一只硕大的虫蛹。类似蝗虫气孔一般的结构以一种令人反胃的方式律动着，舰体的每一次蠕动，便有大团大团的虫子从那些孔洞中被挤出，或朝着星球坠落，或舒展翅膀护卫在侧。
七八艘不到它三分之一的星舰正在它的周围发起猛攻，各色的射流与穿插的机甲带起无声的火光，但那宇宙空间中掠过的一道道虫影却是硬生生遏制住了这舰队的袭击。
冯雪好歹也上了几节课，对于泰拉最大敌人也算是有了些了解，在短暂的思考后，便认出了这虫族巨舰的身份——
【先锋母舰】，这是异虫宇宙战中较为常见的单位，一般来说，这玩意担负着扩散虫群意识节点的作用，之后虫群意识就会利用强大的精神能量撕开空间，将更多的虫群舰队投放过来。
“必须尽快弄死这玩意！”
意识到这玩意是个传送坐标的冯雪眯起眼睛，开始思考如何弄死这个大家伙，但没想到这个大家伙比他还急切，不等他脱离引力，那异虫巨舰便顶着泰拉舰队的狂轰乱炸，用一种自杀式坠机的方式，带着身边的小弟，朝着冯雪“砸”了过来！
翟南
双倍月票距上一名差12票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~


第四百一十九章 叮——

“卧槽，好容易把先锋母舰牵制住，这小子上来干嘛？不知道虫子冲着他来的啊？”
隐身状态的护卫舰上，燕林看到那道光焰穿过大气层，整个人都不好了。
倒不是不支持公民战斗。
但怎么说呢，虽然知道冯雪有弄死一头星空巨兽的履历，但战争兵器和母舰是完全不同的概念。
在星球时代，有句话叫舰炮上陆，纯属无赖，而在星际时代，这句话仍旧是至理名言。
再小的星舰搭载的舰炮，那也是能以光秒为距离战斗的玩意，在大气层内，虫族母舰拿冯雪没办法，因为除非他们把整个星球炸了，否则常规宇宙战武器是没法在大气层内发挥出宇宙中的威力的。
而有第六小队的几艘格斗舰的袭扰，区区一艘先锋母舰连空间信标都稳定不住，也就不可能拉来歼星武器。
但上了宇宙，不，只要脱离中间层，大气对于舰炮的削弱就会大幅度下降，在电离层也许还能有些效果，但只要到了溢散层，基本就要直面舰炮的威胁了。
更别说欧若拉本身还只是一颗矮行星，其大气本就比一般星球要薄弱，只是因为水文环境优秀，导致大气层含水量较高，才能起到一定的圆弧作用。
不过参谋此时却意外的冷静，他不断刷新着监控频段，不停和厨子交流着当前的状态，听到燕林咬牙切齿，头也不回的道：
“灵魂打捞已经布置好了，三十名老牌幽灵特工看着，绝对不会有危险，让他去，小战场咱们能救，将来大战场他还这么莽怎么办？让他吃点苦头，总好过将来丢了命！”
……
其实参谋说的不对，冯雪一点都不莽，金蝉脱壳加上以身作盾，他有充分的把握能活下来，也正因为如此，他的杀意才能如此的肆无忌惮！
“启动超级变换形态！”
原罪高达体表的甲胄忽然展开，露出内侧的散发着幽幽紫光的特殊晶体，一道道细密的脉络在晶体内部勾勒出奇特的花纹，它们蔓延，生长，脱离晶体，顺着甲胄下的脉络延伸，最终合为一体。
原本22米的机体此时拔高到了二十五米，在那情绪之力染成金黄的装甲下，天青色的晶体冷光开始闪烁。
“魔人化！”
以生命元磁为基，邪死灾劫四气为经，冯雪、莉卡、诉心、白祥的四种极限源能顺着四气汇入生命元磁，长出筋骨，化作血肉，凝成鳞甲。
那鳞甲与超级变换形态暴露出的晶体完美的融合，兼具生物、机械与矿物特征的机体舒展身躯，一条纤长的尾巴自后腰延展，末端那与好似诉心剑的棘刺微微甩动，便拖出一道空间的伤痕。
“同步率400%！”
机舱内的肉身忽然崩散做橙色的液体，身上的抗荷服同步变化，一条条管线与驾驶舱内的接口连接，伴着原罪高达那庞大的帝王引擎发出轰鸣，冯雪的“灵魂之汤”被泵入了机体的血管。
“最后，是弑神者！”
指令下达，金手指开启，一个词条被刻印在了原罪高达上，这个特性会吸引十星以上单位的关注甚至是敌视，但现在已经被关注了，那也就不在乎有没有了！
伴着这个词条的注入，原本已经成型的魔人化进一步变化，本来纤细的体型开始膨胀，胸口的晶体如同心脏般跳动，好似核反应堆一般的幽蓝冷光呼吸般起伏。
如同风衣般包裹身体的肉翼猛然绽开，PF-040化作根根羽毛，沿着翅骨贴合主显示器的屏幕绽裂，露出藏在其下的【观武】义眼。
他的左眼花瓣般绽放，新的技能，就此完成——
【写照心灵之瞳·巨人杀手】：面对比自己体型大的对手的场合，获得额外的伤害加成，体型差距越大，伤害越高。
眼见着那巨舰前方忽然张开血盆巨口，肉眼可见的能量被某种液体包裹，似是随时要喷涌而出。
冯雪没有任何胆怯，此时的他所有的情绪都被大白鲨形态的杀意所接管。
机体散发出紫金双色的魔焰，他猛地伸手，一柄十七米出头的长剑，被他握在手中。
“咔！”
宇宙中本不该有声音的，但这一刻，那仿佛有什么碎裂的声音却是如此的清晰，剑羽魔翼只是一挥，便带起了空间的涟漪，身前与身后的空间膨胀比例的差距产生曲率差，推动着冯雪爆发出了远超想象的速度。
只是曲率旅行这种东西，能够纵横星海的异虫又怎么可能没有见过，在冯雪移动的同时，那蓄势待发的高能液体便被那巨舰喷射出来。
冯雪之前不是没见过异虫的舰炮，但这还是第一次全程观摩，那看似液体的高能介质被特殊器官压缩，原理上不过是高压水枪，但那压缩比，却远非水枪能够碰瓷。
仿若一道无形的大剑切裂世界，但被精准命中的冯雪却在下一刻完成了自我再生。
弑神者的真实伤害对他同样奏效，但他的特点从来不是高防，而是血厚！六库仙贼吞下那液压炮的强腐蚀性液体，溶解在其中的高能物质便是真炁最好的食粮。
肉芽重新将断口弥合，血肉源能随之涌上，将那些被破坏的机械结构，转化为能够被六库仙贼治愈的血肉。
距离再度拉近，一头头飞虫先一步赶来，带有锐利概念的捕捉足精准的将冯雪的闪避路线分割开来，无论他往哪里闪避，都注定会被拦截，然后被紧随其后的攻击撕成碎片。
“躲不了？那就不躲了！”
直接强开三重爆气，手中长剑插入左臂由甲胄延伸出的剑鞘，下一刻，一道剑光平斩而出，剑锋与拦住去路的异虫捕捉组擦出细密的火花。
“叮——”
一声清脆的响声，七八只捕捉足几乎同时穿过了原罪高达的身体，但是，没有任何伤害，等他们再想追击，原罪高达已经在百米开外。
只是这一次，他没有急着继续前进，而是默默地将那柄长剑重新插回了左臂的剑鞘之中。
咔！
一道斩击横亘天际，早已被斩中的飞虫，直至再度接近冯雪，才终于拦腰截断。


第四百二十章 无尽领域·出来！

七八只飞行虫被斩杀，远不足以让这先锋母舰伤筋动骨，在应龙舰队第六小队格斗舰的围攻之下，千米的巨舰硬顶着那不断从身上剥落血肉组织的炮火轰击，无视了纠缠的机甲跳帮，好似杀红了眼的赌徒，拼着命的朝着冯雪杀来。
“多大仇?”
冯雪眼皮一跳，双翼猛然挥动，切裂的空间推着冯雪爆发出穿脱宏观物理的速度，避开那不断扫来的高压液炮。
只是冯雪似乎是有些低估了虫子的战争技术，那些液体炮弹没能击中目标，便漂浮在了宇宙空间，但紧接着，一条条幼虫便自那液体中滋生出来。
它们的孵化速度是如此的快速，在那溶解于液体中的高能物质的供养下，一条条形态扭曲，完全不同于之前流水线的怪虫就这样飘荡在宇宙之中。
它们似乎并不具备什么战斗能力，但随着它们的降生，先锋母舰的攻击越发精准，甚至在高压液炮之间，掺杂着镭射与电浆。
明明是同一个炮口，但这母舰硬生生喷吐着截然不同的攻击，而随着覆盖面积的增加，冯雪也越发觉得捉襟见肘。
毕竟，在弑神者开启后，舰炮对他的杀伤力全部变成了真实伤害，想要靠一群分身修炼的源能修复数千倍体型的机体，多少还是有些难以维系。
不是冯雪不多准备点分身，实在是分身修炼源能也是需要专注的，以他现在的精神状态，仅仅是修炼的话，分出几十上百个意识也就罢了，但再多，就会干扰他其他分身的正常活动。
不过好在此时双方的距离已经拉得很近，这不足万米的距离，在宇宙中已经算得上是脸贴脸的距离。
冯雪维持着这个距离，借着先锋母舰转弯半径的缺点进行拉扯，一门门副炮从先锋母舰的身侧展开，在那些散播的到处都是的畸形幼虫的指引下，每一次射击，都能精准的从原罪高达的身上刮去一片血肉。
但冯雪此时却停止了机动，任由副炮不断的撕扯着他的机体，只靠着惯性逆着先锋母舰旋转的方向漂动。
他的脑中不断回放着诉心经的段落，原本的暴怒，杀意，担忧，惶恐，痛苦，执著，都开始慢慢褪去颜色。
是平息了吗?
不，帝王引擎的声音仍旧震荡寰宇，红心之王的印记仍旧闪烁金光。
非是平复了愤怒，非是压制了杀意，只是，他将这杀意与愤怒完全掌握。
【明镜止水】！似有一滴水自心头坠落，涟漪荡起，原罪高达的身体再度膨胀，血肉撕裂，一对翅膀从腰间伸展，头顶的旋角飞速生长，那一片片天青色的结晶忽然失去了原本的光洁，不，不是失去，是在生长！
苍白的纹路掠过双眼，腥红的纹路爬上脸颊，灰白的纹路自两鬓向后延伸，而在他的眉心，一个问号，伴着漆黑的的正圆将原罪高达那本属于高达特征的V字天线覆盖。
破损不堪的身躯以一种远超常理的速度增长，生命源能的气息彻底消失，流淌在原罪高达体内的，唯有生命元磁！
他单手持剑，剑羽从魔翼上脱落，沿着剑锋不断蔓延。
并没有拼接成剑，而是单纯的首尾相接。
两千柄一米三的长剑硬生生伸出一条两千六百米的细线，旋即，澎湃的源能顺着剑锋节节传递。
诉心的虚影浮现在彻底魔人化的原罪高达身后，双手环住它的脖颈，璀璨的光辉从胸口那不断呼吸的晶体中绽放，天青色的结晶顺着指关节处的晶体开始生长，在精神源能的刺激下，沿着PF-040搭建出的桥梁，延伸出一柄巨剑——
两千六百米的结晶巨剑！
一根根晶柱如同电路般蔓延，似是要刺入这宇宙的尽头，精神引动的奇迹，便在此刻延伸！
渺小的机体挥舞着百倍于体型的巨剑，那动作并不滞涩，甚至快速！
“不就是条虫子吗？看我把它碾过去！”
巨大的晶体长剑毫无滞涩的切入了先锋母舰那哪怕受到泰拉精锐炮舰轰击也只是掉层皮的护甲，如同热刀切黄油一般，将其斩成两段。
刺耳的虫鸣在精神层面炸开，海量的孢子与虫团自断口中喷涌。
但做出这一切的冯雪却并未有丝毫的满足，因为他那已经不知道能否称之为脑海的意识之中，爆发出了前所未有的噩兆！
大凶！
至凶！
绝凶！
毫无退路，毫无生机，毫无……
“我去你丫的！”
冯雪那原本因为明镜止水状态稳住的精神在这一刻完全沸腾，平静有助于他集中力量，但现在，他要的是更燃！更爆！
……
不只是冯雪，此时此刻，泰拉舰队中，无论是隐藏在角落的护卫舰，还是一直干扰着先锋母舰开门行动的第六小队，全都陷入了一种精神紧绷的状态，特别是拥有精神源能的那些，更是有精神暴走的征兆。
“那些幼虫！”
厨子按着自己的脑袋，跳过精神网络，以声带发出嘶吼。
而此时此刻，一扇漆黑的大门，终于在所有人面前展现。
每一根都有数百米粗的触须似是强行从虚空中伸展，撕裂了深谙宇宙中无人察觉的裂隙，在那海量的畸形幼虫的共鸣下，先锋母舰以自己为诱饵，搭建出了一个让虫巢意识扩展的窗口。
“他妈的给我滚回去！”
忽然间，一个本不该能够在宇宙中传播的声音猛地炸响，那借由PF-040上搭载的引力波音响扩散开来的声音，正是浑身包裹着浊紫色光焰的原罪高达。
此时那两千余米的长剑已经化作宇宙中散落的晶体尘埃，但那真魔人的一双眸子，却闪烁着摄人的凶威！
两对翅膀舒展，贯天之角螺旋生长，锐利的尾巴抽打着空间，在他的右眼中（注①），细密的裂缝蔓延，却并非崩溃，而是糅合成了一个无比混乱，毫无规律，却又透着一种诡异协调的杂乱漩涡。
【写照心灵之瞳·破格】：使对不可选中目标的选中成为可能。
“领域展开·领域展开·领域展开……”
“我他妈的无限领域展开口牙！”
翟南
注①：主角其实是有两对观武的，一对是本体的，右眼已经开了，能力是“广域化”，而另一对是超大型义眼，装在原罪高达上，左眼是“巨人杀手”，这次开的是右眼。


第四百二十一章 石破天惊

领域展开是技能。
领域展开的能力是选中一个技能扩散成领域。
那么选择将领域展开展开为领域，又会发生什么？
答：
领域会不断的选中自身，进行套娃式样扩张。
领域展开了领域展开了领域展开……
层层叠叠的领域不断向外扩张，百米，千米，万米……没有任何额外效果的结界却将冯雪的感知扩大到了思维的边界。
层层领域细化之下，他的意识被无限的细分，宇宙中的每一颗微尘，每一束脉冲，每一点光芒，都被他细细感知。
海量的信息涌入，观武义眼，机载电脑，飞剑ai，几乎所有的信息处理模块都开始高负荷运转，哪怕将所有分身的大脑作为肉鸡，冯雪也仍旧感受到了一种卡顿感。
此时此刻，连百花王的原罪本体展开件和域外那几乎铺满一座山的潘多拉子体都已经满功率运转。
就在此时，斯卡莱雅忽然轻哼起来——
“到最后还不是得靠我?”
“不是，你哪来的算力?”
冯雪那被海量数据冲得有些掉帧的意识发出疑问，斯卡莱雅邀功似的道：
“俺拾嘞！总之我看到这几条网络信道空着，寻思没人要，就给你接上了，放心，我记得原位，你用完我再还回去就行，现在这兵荒马乱的，还全频道阻塞，用一下没人知道！”
“行吧”
知道事情紧急，冯雪也没再废话，看着那已经半边身体穿过裂隙的巨大生物，他直接开启了超频。
整台原罪高达的温度急剧上升，但紧随其后的【保持体温】却严格的将温度控制在了三十六摄氏度。
不过，保持体温并不会影响客观的物理规律，那超出的热量，全部被辐射到了宇宙之中。
在外界看来，在那骤然膨胀的古怪结界扩展的同时，那台机体忽然爆发出了恐怖的热辐射，一时间，所有热感应系统都开始丢失信息。
而冯雪此时却已经将这庞大领域内的一切完全掌握。
拉普拉斯妖，决定论的终极猜想，通过对一瞬间的信息的全知与强大的分析能力，达成全知全能的伟业。决定论已经死了，拉普拉斯妖也被证明不可能存在，但冯雪，也不需要真正的全知全能！
他需要的，仅仅是捕捉到那抽象而不可选中的存在！
“找到你了！”
由无数畸形的幼虫扩散展开的虫群节点，在领域的覆盖下，犹如一张复杂的蛛网，每一根蛛丝的连接，都在冯雪的意识中浮现。
这张网不似母舰搭载的虫群意识节点那般具备特定核心，因为这片星域压根就没有虫群意识，这些幼虫通过自身的精神强度，勉强搭建出了一个次级的独立虫群，然后借由联系，将远在不知何处的真正虫群意识强行拖拽过来，硬要说的话，就像是在一个没网的国家搭建了一个局域网，然后再将其和互联网连接的感觉。
正因为如此，幽灵特工甚至找不到能炸的节点，因为那节点，本质上还在空间裂隙的另一头。
但冯雪，有另一种解法！
他不需要去攻击那个所谓的节点，因为，他能看到虫群意识本身！
魔化的原罪口中锋利的牙齿上，一个塑能宏被激活，肾上腺素刷新的邪王真眼再度泛起宝石般的光辉。
生命元磁在四肢百骸中涌动，将那来不及辐射出去的恐怖热量集中在手中。
“『天』穹闪耀的赤红之星！”
原罪高达那散发着太阳般光与热的右手被高举，仿若一座灯塔，似是要宣言即将到来的胜利！
“『地』表铭刻的战斗之痕！”
黑白红灰四色的战纹从头部蔓延，将原罪高达的身躯彻底覆盖。
“鸣”彻吧！灵魂的鼓动！
帝王引擎泵动的血液载着冯雪的灵魂发出怒吼，那声响犹如战鼓，伴着右拳的光辉向着整片天地扩散。
“动』转吧！破坏的冲动！
领域展开领域展开所带来的极致入微不止赋予了冯雪对这片星域的观测力，更是让他将自身的每一分力量运用的越发细化。
金手指忽然开启，冯雪念头一动，一颗【星核脉冲】出现在了那紧握的掌心，几乎刚一出现，便被那炽热的掌心所引爆！
生物力场与星核脉冲被生命元磁挤压、推动、压缩、汇聚，最终被他握在手中，令空间战栗的嗡鸣似是在为帝王引擎的战鼓伴奏。
“我的这只手，在闪耀和咆哮，他在高声叫我，将你打倒！”
“石破天驚拳！”
这一拳朝着空处挥出，让原本以为冯雪又要一拳打爆星空巨兽的燕林瞪大眼睛。
不管知不知道冯雪的履历，此时无论是护卫舰，应龙第六小队，还是刚刚进入战区的支援部队，所有能观测到冯雪的人类势力，都产生了同一个问题——
“不是哥们，你在这打啥呢?”
他们不知道，但很快，他们就知道了！
这一拳轰在空处，却似有尖锐刺耳的悲鸣炸开，似乎是触发了什么连锁反应，一只只畸形的幼虫忽然爆开，黄绿色的浆液在宇宙空间中溅开，而那已经大半身体穿过裂隙的星海巨兽忽然一抖，那半边身体忽然喷出大量的体液，竟是直接被闭合的空间撕成了两片。
原罪高达一闪而过，那如山岳般的巨兽躯体被收入召魔者，保底十星，可能抵达十一星的异虫素材，这可不能浪费！
领域展开被解除，那充满冯雪意识的信息渐渐消退，白祥赶紧把从援军舰队那借来的算力还了回去。
原罪高达的魔人化渐渐褪去，身后的剑翼一展，便已经抵达了护卫舰旁。
在之前领域展开的那一刻，这片区域的信息尽数涌入了他的意识，当然也包括隐藏在角落里的护卫舰。
别人他不认识，但燕林，他之前可是见过的。
“北斗·原罪高达发来登舰请求。”
懒洋洋的靠在精神强化座椅上的厨子意味深长的看着燕林，燕林翻了个白眼道：
“那还等什么，打开一号格纳库，让他进来，参谋，他那个小女友现在情况怎么样?”
“还不错，在地表组织了一条防线，同时弄死了不少虫子，按照抗击侵略的小规模战役来算，大概能有个八十军功吧?”
参谋大概估算了一下，给出了回应，燕林心里有了底，这才从舰长座位上站了起来，同时对着厨子道：
“我去看看那位，你在这兼任一会儿舰长，有紧急事件你直接做主就行，权限我给你开了。”
厨子闻言脸都绿了，当即发出一声怒斥——
“你他喵的把我当万能插件是吧？我是炊事兵！炊事兵！”
翟南
上个月身体不给力，只加了13更，35更负债还有22更，然后是月票，月票一共一万一，也是22更，也就是说还欠44更


第四百二十二章 是个人都知道你要干嘛

穿过不算宽敞的通道，燕林很快便抵达了格纳库，然后，他便看到了那台……或者应该叫那头充满生物质感的奇特机体正被牵引到停泊位上。
燕林没见过这样的机体，别说是他了，整备班此时也在窃窃私语，因为按照格纳库配备的探伤系统，这里面，压根就没有驾驶员！
就在燕林想要说些什么的时候，这台仿佛由血肉与矿物构成的机体忽然拔出了一柄长剑，在那一瞬间，整备班几乎已经冲到了隔离阀门，准备把这家伙如同炮弹一般弹射出去。
但下一刻，令他们难以理解的事情出现了——
这台身高二十四米的庞然大物，竟然一剑捅进了自己的胸口。
胸前湛蓝色的晶体连带着血肉被一并剖开，鲜血喷涌而出，却在与空气接触的瞬间化作人形。
紧接着，液态金属将那人体包裹，等到人影落地，已经恢复成了单手持剑，身穿便服的冯雪的模样。
“嘿，哥们，又见面了！”
冯雪拎着诉心剑，抬手和燕林打了个招呼，燕林有点尴尬，但还是道：
“度假怎么样?”
“还行吧。”冯雪见对方不说，也没急着问，只是扭过头，单手按在了已经彻底血肉化的机体上，青色的光辉闪过，机体瞬间消失无踪。
为什么他开高达只开原罪的衍生个体？不是因为本体太大或者要留着下崽，单纯是因为就他那个血肉源能强度，打一架这机体差不多就和原本的形态没什么关系了。
燕林和冯雪简单的尬聊着，忽然间，冯雪冷不丁开口道：
“这次的异虫袭击究竟是怎么回事?”
“额……”燕林表情一僵，但想了想，还是老实道：
“大概是因为之前被我们打得太狠，所以……”
“我问的不是这个。”冯雪打断了燕林的话，燕林挠了挠头，不是很明白冯雪的意思。
“这次的源能频段被切断了，还有我和我机体的精神联系也被切断了，之前在大战场上我并没有见过这种情况，是虫子刚刚进化出来的新能力，还是……”
冯雪话说到这里就停了下来，燕林有些迟疑，略微思考了一下利弊，选择如实回答：
“应该是隔壁神罗分支的手笔，至于还有没有其他势力，目前不是很清楚，至于为什么？大概是那种‘看隔壁邻居赢比我自己输都难受’的心态吧?”“这还真是。”冯雪嘴角轻轻上扬，露出一个阳光开朗的笑容，但不知道为什么，燕林看到这个笑容，总觉得脊背发凉。
“别冲动啊，这次的事情肯定没完，会有上面人去交涉的，你继续去度假就行了。对了，你之前那招是怎么做到的？就算有星核脉冲，那种无节点虫群意识你怎么精准破坏的？”
燕林想了想，决定转移话题，冯雪想都没想，直接摸出一个比篮球还大一圈的眼珠子丢给燕林——
“你把这玩意给生物机体或者直连视神经，你就懂了。”
对于这颗【破格义眼】，冯雪是半点可惜没有，写照心灵之瞳除了“热插拔”这个谁接上都能用的特性之外，最大的特殊性在于，它是个“制造词条”，换言之，在开眼的那一瞬间，原罪高达的本体就能不断复刻这样的眼球——只要给它材料就行。
但对于燕林而言，这玩意的价值可太大了，一直以来，泰拉人肘击虫群最有效的办法，就是让幽灵特工去母舰炸掉虫群意识节点，如果有更轻松的瓦解虫群意识的方法，那绝对是战略级的成果。
他捧着那颗眼球，能开三百石弓的力气竟然都觉得有些压手，忍不住就想要找个安全的位置把它放下。
但冯雪此时，却是忽然问了个不相关的问题——
“炎黄分支和神罗分支有没有引渡条例？”
“这个倒是没有，正常来说……不是，你要干嘛？”燕林反应过来这个问题的实际含义，整个人都麻了，冯雪却是摇头晃脑的道：
“没有好啊！没有就好！”
说着，他又一脸郑重的看着燕林道：
“放心，我没想多余的事情，我想着怎么给我老婆安排公民考核呢！这次杀虫她那边的军功够考核标准不？”
“应该还差一些。”燕林摇摇头，“虽然涉及到虫群意识侵略和母舰级异虫，但南星的战场仅限于地表，组织防线和击溃虫群有军功，哪怕加上之前卡塔昌的的那部分，也还差一些。”
“那就好，她接下来估计会想要挣点军功，能不能给安排个简单点的任务？不是作弊，军功该多少就是多少。”
冯雪一脸诚恳的说着，燕林心说“反正你也不缺”，但还是肯定道：
“大断网计划后大量虫占区被清理出来，目前还有不少地表异虫需要清理，危险系数低，而且也有军功，就是比较枯燥。”
“就这个，之后她要是申请任务，就给她这种！”冯雪直接给燕林转了一笔军功，却发现转不过去，看着冯雪有点呆萌的表情，燕林叹了口气道：
“大哥，我们有纪律的，你不给钱，这事也没问题，但我要收了钱，这事就说不清了，有这个眼珠子够我升几级了，当然，大头还是你的。”“那就拜托了。”
冯雪说完，忽然拔出长剑，在燕林“你不会要砍我吧”的注视中，切开了一道十字形的切口。
“不是，人呢？技术员！技术员！咱飞船上的空间锚怎么失灵了！”
……
不提护卫舰上的鸡飞狗跳，此时的南星，刚刚走出机体，看着飘着各种奇怪液体与残骸的海面，一时间忽然觉得有些煞风景。
不过紧接着，军功到账的消息却让她的笑容明媚起来，接上ai，调出账面余额，心情也变得十分轻快——
“372点了，还差一百多就能参加正式公民考核了！也就是再来一次卡塔昌……哦，卡塔昌那种是个例，根据这次的军功，至少还得两次异虫清缴，运气不好四次也拿下了，我现在战斗力差不多够了，嗯，和冯雪说一声，话说那家伙跑哪……”
“南星女士，您有一封北斗先生的邮件，是否查看？”
“不是？什么情况？”


第四百二十三章 一报还一报

“打完虫子找不到我是不是很失望啊？不是我说，你这瘾也太大了吧？都不等我一下就跑没影了！
“不用担心我，我只是正好凑够了公民考核的钱，本来想着先登记一下慢慢等消息，谁知道现在居然是淡季，申请刚上去任务就下来了，不过区区清理任务我肯定没问题，等我成了公民再回来娶你，在那之前可别死了！
“我看你最近一副不安分的样子，应该是闲着无聊了吧，这下我主动出任务去了，你也能去做点想做的事情了！虽然我不知道你那么急干嘛，但宇宙很危险，你一个人注意安全。
“在泰拉，没机体不行，我在学校格纳库给你留了一台准八星的机体，是我这段时间用卡塔昌的材料和学校提供的零件做的，我除了公民考核需要的军功，剩下的都砸进去了，上面有不少高端货，小心使用！哦，还有，咱们宿舍里我给你留了不少好东西，记得带上！”
……
“……”看着冯雪发来的留言，南星瞪着眼睛，好半晌，才忽然笑了起来：
“真是个小心眼的男人！这根本就是照抄的吧？”
不过很快，她就收敛起笑容，以最快的速度回到了宿舍，将冯雪留下的各种义体、插件分门别类，这才来到格纳库，查看起冯雪留给她的机体。
“话说这家伙不会是什么泰拉大家族吧？”南星想到这个念头，又忍不住笑了起来，传承法她是很清楚的，如果真是什么泰拉大家族子弟，根本不可能流落到传承星球，更不可能连个六星变异兽都打不过好吧？
“不过我现在距离公民考核的军功也差不多了，说不定我还能比你先成为公民呢！”
南星心中愤愤，直接接入格纳库的 ai，调出自己实力能应付的任务，将几个军功最多的列出来，一个个比对——
“高军功的基本都是星球清理工作，最近这样的任务挺多的，差距基本在星球所处的地理位置……哦，这个军功不错啊……东南星域……我记得白卫三的历史课有提过，哦，对了，大裂隙！那个曾经动用决战兵器，强行将异虫大军拦住的星域，现在要清理内侧星球，是打算反攻吗？”
南星心里计算着风险，泰拉文明并不会在任务难度上作假，她仔细研读了任务内容，终于做出了决定——
“就这里了，军功足够，只要手脚麻利，很快就能搞定，而且本身就是边境，申请公民任务也快，说不定真能比那家伙更快成为公民！”
南星想到这里，立刻向 ai发起申请，不出两分钟，一张电子船票便已经送到了她的终端。
“哇！冯雪说的果然没错，现在说不定真的是淡季！”好吧，要是让其他泰拉公民听到这话，八成只会翻白眼，鬼的淡季，分明是之前大断网一次性清空的领宇太多，导致就业缺口暴增好吧?
……
南星踏上了她的军功获取之路，而另一边，冯雪正躺在一艘前往神罗星域的客船上，翻阅着自己之前战斗的收获——
词条：见面礼
类型：技能
品质：赤色史诗
效果：赋予义体同名技能，释放一个高度压缩的能量球体，该球体在产生物理碰撞后发生爆炸，那之后，爆炸对单体目标所造成的最大伤害作为真实伤害，作用在所有受到爆炸影响的敌方单位上。
备注：不打强的，不打弱的，专打那血厚防低离得近的。
……
词条：石破天驚拳
类型：技能
品质：赤色史诗
效果：赋予义体同名技能，当自身处于明镜止水状态时可以发动，选择一个目标为对象，进行一次必中的攻击。
备注：流派东方不败是?
……
“见面礼看备注，应该和单独的广域化一样，不计算过量伤害，没法靠在敌人里扔个蚂蚁将伤害最大化，不过比广域化强在是真实伤害，至于石破天驚拳……只有个必中吗?”
冯雪心里嘀咕，但旋即又意识到自己还是有点用地面战场，甚至是游戏里的思路考虑现实了。
憎恶的必中还需要自己先挨打，而这玩意只要自身心态没问题，就是必定命中，而且，它并没有取对象的距离，配合可以选择不能取对象的目标为对象的【破格】，扛不住他一发蓄力破隐的都没资格和他打招呼。
而且石破天驚拳说是拳，但其实并没有指定攻击种类，不管是用剑，用枪，甚至丢一发临别馈赠或者见面礼，那伤害立刻蹭蹭的往上涨，再加上这颗【广域化】义眼的加持，可以说是所有炮灰兵团最严厉的父亲了。
“对了，还有领域展开，要是把石破天驚拳领域化，是不是就能招招必中了?”
冯雪想象一下那副场景，便觉得一阵热血沸腾，唯一的问题是，领域展开的范围并不算大，在地表战场也就罢了，但在星际环境下，小的实在可怜，他之前那超大领域，是靠领域展开领域展开的套娃来达成的，但如果将石破天惊作为这套套娃的终端，对算力的需求，又是个绕不过去的坎。
“这个度很难把握，只能靠多多实践了。”
心中如此想着，冯雪的视线却是穿过舷窗，看着外面因为曲率航行而扭曲的星海，宇宙的风景初看觉得震撼，但看久了，便只会剩下浓浓的孤寂，好在脑子里有个叽叽喳喳的白祥在炫耀自己之前捡来的两条信息通路，倒也为这次长途旅行平添了几分乐趣。
不过他这边乐着，在遥远的星域彼端，赛安星上，百花王和域外实验室，正在联手进行一次机甲革命。
来自烛龙军团的八星机甲图纸已经完成解析，接下来要做的，便是将这套来自泰拉文明的技术，与冯雪刚刚通过信息涵道送回来的PF-000-1结合起来。
虽然已经完全血肉化，但PF-000-1到底是完成了精神反应框架增殖的个体，虽然并没有真正达到可能性之兽的境界，但这更多应该是没有NT和D-NT系统的关系。
如果能就这个变量成果进行研究，说不定可以将“时光尽头”这个神棍概念落实到机体上。
至于奇迹的代价……
宇宙女鬼很少，但宇宙女鬼的灵魂备份，可是多的用不完啊！词条总结（三）
词条：临别馈赠
类型：技能
品质：赤色史诗
效果：赋予手部义体同名技能，消耗一定能量制造一颗被高度压缩的大威力能量球，该能量球被时间的力量封装，只会受到空间/时间力量的影响，能量球将在一定时间后引爆，造成范围杀伤，范围内目标所承受的伤害与自身能量消耗、目标所处阶级成正比，对建筑物造成十倍伤害。
备注：这是临别的馈赠。
……
词条：超人体质
类型：特性
品质：蓝色精良
效果：仅能赋予生体义体，提升义体性2倍/星的基础性能与重量。
备注：区区钢铁怎么敌得过肌肉呢？
……
词条：爆气
类型：技能
品质：紫色珍贵
效果：赋予能源模块同名技能，经发动后，消耗一定量的能量，吹飞身旁敌对单位并对自身进行强化，强化幅度与能量质、量成正相关，连续使用等场合，每次使用消耗翻倍，强化效果可叠加，技能效果终止后二十四小时刷新消耗。
备注：燃烧吧，我的小宇宙！
……
词条：团结之力
类型：特性
品质：紫色珍贵
效果：赋予该特性的事物协同作战的场合，对该事物进行强化，强化幅度与参与作战的同类事物的数量、配合默契程度成正相关。
备注：团结就是力量~这力量是铁~这力量是钢~比钢还硬比铁还强~
……词条：试做型原型机
类型：特性
品质：橙色稀世
效果：仅能赋予每份蓝图第一件成品试做型原型机特性，获得该蓝图后续衍生型号所有正面改良。
备注：试做型原型机就是要强过量产机！
……
词条：针对性调整
类型：特性
品质：紫色珍贵
效果：赋予物品同名特性，可根据敌人类型切换自身攻击/防御类型，使之变成弱点伤害/针对防御。
备注：不要小看我的情报网。
……
词条：仇恨之书
类型：特性
品质：赤色史诗
效果：赋予义体同名特性，在与装载者视为仇恨对象的目标战斗的场合，性能获得大幅度提升，提升幅度与装载者恨意成正相关。
备注：这个仇我记下了！
……
词条：六库仙贼
类型：特性
品质：金色传说
效果：需要同时赋予六腑脏器才能生效，装备该内脏套组后获得特殊能量“炁”，并可通过进食行为，将一切物质转化为“炁”并加以使用，但会对精神状态产生影响。
备注：修命不修性，修行第一病。
……
词条：腿的力量是手的三倍
类型：特性
品质：蓝色精良
效果：赋予腿部义体同名特性，指定安装者一条手臂，使拥有该特性的义体的基础数值变成指定手臂的三倍。同类效果不可叠加。
备注：拳打三分，脚踢七分。……
词条：神砂岚
类型：技能
品质：蓝色精良
效果：赋予手部义体同名技能，需要双手同时发动才能生效，在身前两米范围内形成一片暴风领域，所有触及领域的敌对单位将会受到扭曲伤害，持续30秒，冷却时间5分钟。
备注：使用时请确保身体的平衡。
……
词条：粘性拘束
类型：技能
品质：蓝色精良
效果：赋予义体同名技能，可以制造出单次最大2立方米的，具有极强粘性的非牛顿流体，每日产出上限为50立方米，相同技能共享产能。
备注：遇强则强，遇刚则刚。
……
词条：情比金坚七天锁
类型：技能
品质：紫色珍贵
效果：赋予义体同名技能，指定一个与自身存在肢体接触的同体型单位为对象发动，以锁技限制对方行动，持续七日，无冷却，技能发动期间，发动者不能移动、攻击、使用技能。
备注：情比金坚，但遇到比情更重之事，便可放手。
……
词条：红心之王
类型：特性
品质：赤色史诗
效果：仅能赋予右手义体，装备后解锁情绪能量，对所有格斗类/驾驶类能力提供额外加成，提升幅度与情绪强度成正相关。
备注：我的这只手炽热如鲜红烈火，他在高声叫我，抓紧胜利！
……
词条：破壳
类型：技能
品质：蓝色精良效果：赋予义体/机甲同名技能，降低三分之一的防御性能，令攻击性能与速度翻倍，最多叠加三次（加算），效果持续至脱离战斗，技能无冷却。
备注：你也是破壳梦！
……
词条：跨国暑期工
类型：技能
品质：灰色基础
效果：赋予头部义体/插件同名技能，发动技能，随机开启一个一次性的长期战场任务。长期战场任务同一时间只能存在一个。
备注：听说你们这打工给开实习证明我就来了。你们这工作培训真的免费吗？原来是当真人cs陪练啊！你们这服化道做的真不错！你们这npc演技挺强啊！我不用挂个血包啥的吗？打死的客户太多不会炒我鱿鱼吧？你这实习证明附带的纪念章还挺逼真的……什么叫大帝要见我？
……
词条：瞬间锁定
类型：技能
品质：紫色珍贵
效果：赋予具有锁定功能的义体/插件/装备同名技能，技能发动后，立刻对观测范围内所有敌对目标进行锁定，冷却时间30分钟，同名技能不共享cd。
备注：现在知道那些人看到人脸识别相机为啥恐慌了吧？
……
词条：太阳拳
类型：技能
品质：蓝色精良
效果：赋予物品同名技能，发动时放出强光，强制敌对单位刷新锁定状态，并产生1-3秒的目盲状态，冷却10分钟，相同技能共享cd。
备注：远光狗！
……
词条：弹射起步
类型：特性
品质：紫色稀有
效果：赋予物品同名特性，在进行位移的场合，取消加速过程，直接抵达满速状态。
备注：没有推背感，莫得灵魂。……
词条：保护铁御
类型：特性
品质：紫色稀有
效果：赋予机甲同名技能，在即将承受致死伤害的场合，将机师投掷至安全范围，直至机师落地为止，机师处于无敌状态。
备注：如果遭遇星系级的灾害，你也许会在宇宙里飘个几万年。
……
词条：达摩克里斯之剑
类型：技能
品质：赤色史诗
效果：赋予物品同名技能，进入战斗时，指定一件刀剑类武器发动，敌对单位头顶将浮现出该武器的虚影，该虚影会在一定时间后凝结为继承武器性能的实体，在这之后，装备者可以随时命令武器下坠，该次坠落必定命中，无法闪避，攻击命中后武器消失，本效果一次战斗中对同一目标只能使用一次。武器凝实速度与敌人的强弱成反相关，与我方强弱成正相关。
备注：天上在下剑雨吗？
……
词条：家族传捅
类型：特性
品质：蓝色精良
效果：赋予躯干/护甲类义体同名特性，装载该特性者将不会受到以自己为原本持有者的武器的伤害。
备注：捅一下而已，又死不了人。
……
词条：帝王引擎
类型：制造
品质：金色传说
效果：制造心脏类义体时加入该词条，大幅提升心脏强度，在产生负面情绪的场合，发出巨大的声音，所有听到该声音的人会产生“这是个强者”的认知，该效果与自身情绪激动程度呈正相关。
备注：呱，是高手，快退！
……
词条：六壬神课
类型：特性品质：金色传说
效果：仅能赋予头部义体/插件，获得对“吉凶”的直观感知。
备注：虽然也包含了相关知识，但这套技术要看天盘的！
……
词条：超级霸王电影弹
类型：技能
品质：赤色史诗
效果：赋予义体同名技能，以强大的斗气包裹全身，在一瞬间对于所有接触到的敌人造成相当于自身全力一击的伤害，冷却1小时，同角色技能共享cd。
备注：身转头不转！
……
词条：同步率400%
类型：技能
品质：赤色史诗
效果：赋予头部插件同名技能，驾驶机甲的场合才能发动，使驾驶员与机甲进入超限同步状态，驾驶员与机体的所有能力将被发挥到极限，并有一定概率突破极限获得更高增幅。
备注：融合容易，分开可就难了。
……
词条：友伤免疫
类型：技能
品质：橙色稀世
效果：赋予物品同名技能，开启后免疫友方伤害，持续时间30分钟，冷却时间24小时，同名技能共享cd。
备注：你最好真的是友方。
……
词条：弑神者
类型：特性
品质：赤色史诗
效果：赋予物品同名特性，在与评价十星以上的目标战斗的场合，双方承受的伤害类型变为真实伤害，持有该词条将会受到十星以上单位的关注。
备注：什么叫双刃剑？说得好像不变真伤十星就打不死你一样！
……词条：显眼包
类型：技能
品质：赤色史诗（原蓝色精良）
效果：赋予物品同名技能，开启技能，获得当前所有能通过常规手段观测到你的存在的注视。
备注：胆敢背对我的人，都要被咔一声扭断脖子！
……
词条：回光返照
类型：技能
品质：赤色史诗
效果：赋予义体同名技能，发动技能的场合，使下一击造成的伤害获得提升，提升幅度与健康程度成反相关。冷却时间24小时。同名技能共享cd。
备注：没有锁血挂的时候别乱用。
……
词条：超级变换形态
类型：技能
品质：蓝色精良
效果：赋予义体同名技能，允许义体存在普通形态与超级形态两种形态，普通形态下积累变身值，发动技能的场合，令义体转化为超级形态，变身后的强度与变身值正相关，该形态维持三分钟，冷却时间24小时，变身值耗尽提前结束变身。
备注：为什么不一开始就使用超级变换形态？
……
词条：暴走
类型：技能
品质：白色普通
效果：赋予头部义体/插件同名技能，技能发动的场合，降低理智，提升基础数值，提升幅度与理智程度成反比。
备注：绝圣弃智！
……
词条：法外狂徒
类型：特性
品质：紫色珍贵
效果：赋予头部义体/插件同名特性，拥有该特性的场合，可以违反规则，但会受到与违反规则相应的处罚。备注：张三在此！
……
词条：机魂大悦
类型：特性
品质：紫色珍贵
效果：赋予机械造物同名特性，仅有机械造物能够持有，使该造物具备活着的特性，并根据与主人的好感度，提升或降低自身出力。
备注：赞美欧姆弥赛亚。
……
词条：流体护甲
类型：制造
品质：蓝色精良
效果：制造护甲时加入该词条，使护甲变更为特殊流体，在受到攻击的场合，主动提升受击部位防御，但其余部位防御会随之降低。
备注：纳米机器，小子！
……
词条：看破
类型：特性
品质：橙色稀世
效果：赋予眼部义体同名特性，受到攻击的场合，对敌人的攻击进行闪避/招架/格挡，成功后根据看破方式给予短暂无敌帧/下一击攻击伤害提升/立刻进行反击等奖励。
备注：菜就多练。
……
词条：剑心通明
类型：特性
品质：金色传说
效果：赋予头部插件同名特性，使与剑相关的能力获得全方位增强。
备注：鉴心通明！要我说多少次，是鉴心通明！by语文老师的绝望呐喊。
……
词条：写照心灵之瞳
类型：制造
品质：金色传说效果：制造义眼类义体时加入该词条，能够赋予义眼【写照心灵】的特殊效果，每颗眼睛仅一次，根据装备者当前的精神状态生成一个专属瞳术，瞳术强度与精神状态有关。
备注：这玩意不用手术就能热插拔。
……
词条：领域展开
类型：技能
品质：金色传说
效果：赋予头部义体/插件同名技能，发动技能的场合，指定自身一个技能，将其扩展为领域，领域效果视技能而定。
备注：如果你想，也可以叫它固有结界啥的。
……
词条：初号机
类型：特性
品质：金色传说
效果：赋予机甲同名特性，拥有该特性的机体可以尽可能多的将适配的技术装备，且不会产生冲突。
备注：零号机验证技术可行性，二号机代表量产最优解，那么，初号机呢？
……
词条：见面礼
类型：技能
品质：赤色史诗
效果：赋予义体同名技能，释放一个高度压缩的能量球体，该球体在产生物理碰撞后发生爆炸，那之后，爆炸对单体目标所造成的最大伤害作为真实伤害，作用在所有受到爆炸影响的敌方单位上。
备注：不打强的，不打弱的，专打那血厚防低离得近的。
……
词条：石破天驚拳
类型：技能
品质：赤色史诗
效果：赋予义体同名技能，指定一个目标为对象发动，进行一次必中的攻击。
备注：流派东方不败是?翟南
双倍月票	距上一名差12票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~
翟南：你不投我不催，作者何时发新章


第四百二十四章 猫腻

“呜呜呜——”
听起来十分古怪，但却能明白是在报警的声音在船舱内响起，原本还在打哈欠的冯雪猛地打起精神，扭头看向了周围的乘客，却发现他们都是一副淡定的模样。
安全系统从肋下展开，如同一面盾牌，将上半身稳稳固定，轻微的压迫感从手腕、上臂、侧肋等多个位置传递而来。
轻微的不适感涌上，但还不等他有什么反应，震荡感瞬间毫无来由地爆发开来，之前的压迫感导致的血压上升恰好中和了此时的不适，而身周已经升起的力场防护更是将每个乘客牢牢地护在其中。
直至此时，广播里才传来用多种语言进行的汇报：
“尊敬的各位乘客，我们遭遇了小股宇宙海盗的袭击，警卫部队已经出动，我公司会竭尽所能，确保各位的旅途安全，请各位不要冲动……”
“宇宙海盗？还有这玩意？我来泰拉这么久还是第一次听说！”
冯雪颇感意外的嘀咕着，拿冯雪的公民ai端口黑入飞船网络的斯卡莱雅当即解释道：
“确切来说，泰拉一直都有宇宙海盗，只不过他们只敢袭击这种低级商船，对于运输高规格军需品的商船，以及公民、种子星预备公民搭乘的专用飞船，从来是不敢碰的，而且炎黄分支本身对于海盗的容忍度就很低，之前一直在炎黄分支领宇晃悠的咱们自然见不到。
“反观神罗……怎么说呢，神罗和圣约两个分支因为历史渊源，被称之为海盗文明，哪怕是现代，也仍旧存在很多隶属于公民的海盗团体，相比于炎黄分支见到新文明派使团的玩法，神罗和圣约往往是直接弄几支宇宙海盗过去抢一波，能抢过，说明实力差，抢不过，再派正规军把海盗剿了，与之建交。”
“啊这……我本来以为炎黄分支打探完消息直接派汉使就已经很过分了，没想到还有高手！”
冯雪咧咧嘴，不过话都说到这了，他颇有些好奇地问道：
“那还有个星月分支呢？他们怎么建交的？”
“星月分支比起收小弟，更喜欢做生意，他们的外交团其实就是大量的商团，满世界倒卖物资，所以星月分支是泰拉最富足的文明分支，但相对实力也是最弱的。
“当然，对比普通星际文明，星月分支还是巅峰的那一拨。如果真遇到不开眼的抢劫商船，转眼这些强盗的母星连带着全族都会变成商品。泰拉有不少仆从种族都是这么来的。”
“行吧……真是符合刻板印象啊。”
冯雪心里嘀咕，却仍旧没什么紧张感，周边这些乘客连预备公民都没几个，他们都不紧张，自己兜里揣着高达和阎魔剑，随时随地可以跑路的慌什么？果然，在短暂的停滞后，一股强烈的不适感再次涌来，甚至有些看起来体质不太好的外星人乘客已经当场昏厥，不过紧接着，从座舱天花板上降下的生命维持装置便将其重新固定，没几秒就重新醒了过来。
而随着速度再次趋近平稳，机组人员的播报声也再度响起：
“尊敬的各位乘客，我们已经摆脱了宇宙海盗，距离加达星还有16小时航程，各位可以稍作休息，我们对于突发事件对您造成的困扰深表歉意，在这之后您可以登陆我司官网保险页面申请赔偿……”
接下来的航程并没有再遭遇什么风波，冯雪走出船舱，一股说不上来的气味涌入了他的鼻腔。
出舱口上虽然有一条“公民专用通道”，但看那缺乏保养的状态就知道，恐怕很久没人用过了。
不过也对，正常公民根本不可能坐这种船，真要坐，也肯定不会暴露身份。
冯雪自然也是如此，不过他的隐藏等级要更深一层。
作为持有特等功的一级战斗英雄，冯雪在出发前花军功对身份进行了多层加密，按照那边 ai的说法，除非是直接遇上神罗本土的英雄单位，或者本身见过他源能的熟人，否则绝对无法在他触犯当地法律之前认出他来——当然，这个所谓的触犯法律也是按照公民原本的身份来的。
而泰拉的 ai系统，在他主动调用公民权限之前，也不会将其视作公民。
和一众泰拉人与外星人一同走上出舱梯，却并没有听到什么八卦，因为内置网络流行的关系，泰拉文明在公开场合更倾向于使用脑内频道进行交流，仅有私密环境，又或者面对不认识的人时，才会使用声带进行沟通。
听不到八卦，冯雪也不在意，晃晃悠悠的出了航站。
加达星·尔格港，是神罗星域与炎黄星域交流的门户，虽然这样的门户并不少，但对于广袤的宇宙而言，哪怕只有附近几个星系的商团通行，那也足以产生海量的利润。
航站内外并不缺各种体量的商贩，从本地特色纪念品，到大宗原材料出口贸易，基本都能找到对应的门店，只是对于本土文创，嗯，怎么说呢，大概是文化不同导致的审美差异吧，至少在冯雪看来，这些东西丑爆了。
“一点设计感都没有，丑都丑的没特色！”
冯雪摇摇头，感慨一句文创不上心，便一路沿着街区往外，按照计划，他接下来会先找一个旅店住两天，等待前往神罗行政星区的航班。
毕竟在这种外围，再怎么搞事，伤害的也只是普通人，而那些有资格引虫入邻的决策层，在这里大概率是找不到的。
不过在走出没多远后，冯雪眉头就皱了起来，他优秀的空间计算能力和观武义眼的优秀洞察力下，一种强烈的别扭感在心头滋生，虽然这一路走来都像是一个正常的港口城市应有的面貌，但冯雪却总有种走路歪歪斜斜的感觉。
“白祥，帮我找一下本地的地图！”
“简单！”斯卡莱雅没什么困难的接入了航站附近的网络信道，不多时，七八种不同风格的地图便出现在了冯雪的面前。
但看着这些地图一条条街道勾勒出的城市，冯雪的眼睛却眯了起来，因为他已经发现了问题——
“这些路的角度不对！根据加达星的公开数据，尔格港的占地面积应该有两万平方公里，但如果按照这些地图上计算，大概只有一万三千平方公里！”


第四百二十五章 久违的战场

看到地图比实际少了三分之一的面积，冯雪的第一反应其实是“里世界”之类的设定，比如哈利波特里的对角巷之类的地方。
不过旋即，他又觉得不对，因为泰拉文明本质上是一个高魔高科高武的文明，由于源能普及的关系，只要是泰拉人，就能够学习到超凡知识。
这种情况下，根本没必要将超凡与科技分割开来，更不存在多数迫害少数的基础。
或者说，就算真有一个群体迫害另一个群体的情况，那受迫害的群体也不应具有强行分割双方的实力，而施加迫害的一方更没必要进行这种分割。
“也许是文化习俗不同?”
冯雪想起上辈子明明同在一颗星球上，但认知却相差巨大的其他国家，觉得自己的想法也可能武断了。
不同的文明底层认知也许是不同的，哪怕同一颗星球，距离拉开，都会产生不同的习俗和文化，放在广袤的宇宙中，哪怕刚开始时是一家，也不可避免的会出现分别。
“有相关的情报吗?”
冯雪如同一个普通的旅客一样走过一条小道，脑中向着斯卡莱雅询问，但这次斯卡莱雅却没能给出答案——
“老大，这里可是泰拉文明的主要星域，普通信息我上网查查也就是了，但你觉得我能绕开那些专门的网监吗？之前能拾算力，是因为那是在炎国星区，神罗不敢明目张胆的把灵魂源能能力者派过去，但这边是人家的主场啊！”
“合着你之前偷得算力是神罗的?”冯雪眉角一扬，斯卡莱雅立刻怒斥道：
“什么叫偷！战场上又没人用，我拾的！”
“好好好，你拾的你拾的。”冯雪摆摆手，很怀疑这个白祥被自己脑子里那些奇怪的资料养歪了，不过她说的也不无道理，就算在四大分支里属于只比星月强点的老三，但怎么也是四大，比起其他小分支或者外星势力，还是强的，哪怕斯卡莱雅属于先天灵魂圣体那种级别的天赋，也不大可能碰瓷人家正儿八经积累起来的经验和技术。
放弃了从网络着手，冯雪试着跟踪路人，但首要问题，就是他压根不知道哪些路人有可能进入“隐藏地图”。
作为一个有收集癖的玩家，冯雪对于明知道有隐藏图，却死活找不到的情况非常非常纠结，思索片刻，他决定用最蠢的方法——以双脚丈量大地。
沿着旅游地图规划的路线，他通过【观武】的优秀算力，在脑内建立一副虚拟地图，并将这份地图与本地的旅游地图相互比较，借此寻找到那所谓的误差，然后，他在这份地图上，发现了几个空洞。“看起来像是用街道设计隐藏起来的，不过我之前经过这些地方的时候，并没有注意到类似的情况，所以应该还使用了魔法之类的手段。”
冯雪心里嘀咕着，意识到自己恐怕并不能直接进入其中，就算进去了，恐怕也要面对相当麻烦的警戒。
他想了想，眉头忽然放松，因为他想起了一个被他忽略好久的东西——
金手指！
确切地说，是金手指的战场系统。
由于实力的提升，赛安星那些战场渐渐跟不上冯雪的进度，而暑期工这玩意随机性太大，所以有一段时间没跑过了。
但直至此刻他才想起来，自己的金手指，似乎是会根据自身所处的环境和接触到的事物，来生成战场的！
果然，在打开【战场】选项后，两个没见过的图标，出现在了视野之中——
【异见者营地】和【商品转运站】。
其中，异见者营地的横幅上，绘制的是围坐在篝火旁的一群人，他们衣着各异，有的灰头土脸，有的姿态雍容，完全像是不同图层贴在了一起。
而商品转运站的横幅上，绘制的却不是一个个包裹或者来来往往的货车，而是一个个拎着行李，或急切，或悲伤的人。
“有意思……这是类似于垃圾站那样的默认初始战场，还是说我在之前的闲逛中，无意间接触到了分属于这两个战场的人事物?”
冯雪不是很清楚，但他觉得自己也没必要弄得那么清楚，毕竟战场什么样，跑一次就行了。
“说起来，之前无论是白卫三还是欧若拉星，都没有出现新战场（飞仙文明那边忙着小别胜新婚，卡塔昌一直在工作，没来得急看），这应该是因为这两个星球足够和平，和平到根本没有可供搜打撤的地方？也不对，之前无人工厂本身也算是和平区域吧?”
冯雪搞不懂战场收录的逻辑，最后干脆不去细想，转身朝着本地的旅社走去。
泰拉人的人种和上辈子的地球人高度近似，这一点冯雪是早就知道的，但看到酒店门口保安那充满了阿三风格的的外表后，还是有些不适。
考虑到上辈子了解到的信息，他的视线仅仅只是扫过便偏转开来，完全不给对方交互的机会。
不过除了阿三门卫外，这家旅店的设施并不比欧若拉主题民宿提供的宿舍差，但因为之前的阿三门卫给他留下的印象，他没有碰房间里提供的任何东西，连床都是用潘多拉变出来的。
完成了对居住空间的重新布置，他通过信息涵道发生器，让魔剑给他远程传输了一批半成品零件，这次怎么说都是在泰拉主体星域内，自然要把规格拉到最高。
观武义眼，禁忌血肉，超人体质，以及一系列黑科技功法全部堆上，甚至在召魔者内存了一台偏执高达，这才算是齐活。
然后，冯雪只剩下最后一个问题——
两个战场，先去哪个?
【商品转运站】没啥好说的，一眼人口买卖，只是不知道具体是个什么流程，而【异见者营地】这个画风就更……嗯，更有故事一点，冯雪想了想，还是选择了后者。
比起一群不知是自愿还是非自愿的“猪仔”，这些名为异见者的群体似乎更有故事一些。
于是……
“战场，启动！”


第四百二十六章 异见者

【再完美的制度也总是存在漏洞，再优渥的环境也总会积蓄不满，人类总是重复着相同的错误，只可惜，这里容不下不同的想法。】
进入战场：异见者营地
准备时间：57秒
战场烈度：中
撤离条件：抵达撤离点（已标注）并停留15秒即可成功撤离。
撤离期限：3小时
撤离失败：失去同步
随机支线：
1.异见者必须死：击杀10名异见者（0/10）
2.我是异见者：加入异见者。
3.无人之境：不进行战斗完成撤离。
……
“感觉战场介绍有点抽象……完美制度，是指公民还是本地的什么特别制度？优渥环境和不满又怎么凑一起的？还有这个相同的错误又是啥？支线任务一和二明显冲突了吧？或者我可以先杀异见者再成为异见者？或者先成为异见者再跳反？”
冯雪扫过战场简介和支线任务，眉头不由得微微皱起，就任务而言，这个战场的异见者并不是清道夫、黑帮那样的纯反派，而简介里“容不下不同想法”的描述也很模糊，根本不清楚究竟是神罗分支、这颗星球还是别人容不下异见者的想法，还是异见者容不下别人的想法。
不过这些复杂的思绪只是在脑子里过了一遍，便被冯雪暂且压下，他此时只是好奇，透过这些异见者，有没有办法给神罗找点麻烦。
倒计时结束，一股令人不快，却又说不出具体是什么的气味在鼻尖流过，新战场的环境也出现在了冯雪的面前。
眼前的环境说不上落后，虽然距离正经的星级文明还差了点意思，但至少比赛安那种赛博朋克的画风要温馨不少。
路边竖着行道树和路灯，两侧的建筑最高不过三四十米，但窗外晾着的衣物，窗台上放着的花草，都满溢着生活的气息。
唯一的问题是，这一路走来，居然没看到人。
“不会又是个模因文明吧？那些消失的区域其实就是被模因感染的地区？为了保住自身物流枢纽的地位，加达星隐瞒了这方面的情报？”
冯雪心中略微有点慌，现在这个分身倒是没啥，但他本体也在加达星啊，如果真的是什么会扩散的模因……想起被火箭筒炸死的白板，他就觉得一阵脊背发凉。
“白祥！”
“我在。”斯卡莱雅的声音同步响起，借助留在分身脑机中的灵魂代码，白祥在收到指令的瞬间便跳转过来。
“确认一下这里的位置，然后看看网络上有没有关于‘异见者’的情报。”
冯雪强行平复思绪，向着白祥下达指令，白祥在短暂的沉默后给出了回应：
“这片区域没有网络覆盖，无法直接通过网络定位，不过根据你本体的坐标距离，还有网络上的公共地图，我们现在应该在距离尔格港两千六百公里外的格里市，另外，我在格里市的公开旅游地图上，并没有找到我们现在所属的街区。”
“那异见者呢？”冯雪眉头皱起，伸手从路边捡了块石头，用金手指搓了个【法外狂徒】芯片塞进了脑机接口的芯片插槽。
不管是不是，也不管惩罚强弱，首先保证自己不会被模因一下子搞死。
斯卡莱雅再次听到这个问题，犹豫了一下，然后才用有些微妙的语气道：
“这个，我觉得大概率和你想要的结果不一样，以我在网络上找到的关键词，计入翻译可能带来的误差后，得到的只有一个群体……嗯，用炎国的话来说，叫摆烂。”
“不是，啥玩意？”
冯雪还以为自己听错了，但斯卡莱雅只是给他丢出了一些网页截图：
“按照上面的说法，神罗近年来参加公民考核的人数在断崖式下跌，这股风气甚至波及了那些古老的公民家族，这些不再考取公民身份，不再前往边境战斗，甚至不再学习的人，就被称为异见者。”
“这什么鬼？”冯雪话说到一半，忽然想起这个战场的概述，里面那个完美制度的漏洞，优渥环境的不满……
也许真的指的是这种？
可是为啥啊！
冯雪想不明白，究竟是什么样的漏洞，会导致公民这条通天大道被人放弃的。
这玩意又不会因为数量增加而贬值，至少以冯雪目前的见闻来看，公民还没有多到贬值的程度，而且就算在星域内贬值了，随便找个和人类高度近似的外星文明，一样能够当大爷。
而且泰拉还具有各种学习装置和脑机技术，甚至连学习门槛都没有，他实在想不到这种环境下摆烂的可能。
至于说任务的风险……
对，是有可能死外面，但如果不成公民的话，以自身创造价值的能力，顶多活个两三百年就顶天了，总不能这群异见者宁可老死也不愿意拼一把吧？
如果说少数人看透生死选择摆烂，它不是不能理解，但听白祥的意思，这种情况蔓延的极广，不然也不至于用断崖式来形容。
而且更让人不解的是，如果这些人放弃成为公民，那么他们在地位上，显然是远低于公民群体的，那不是把自己的脑袋送到人家手里吗？
冯雪可不相信那些长生种公民，会真的因为自家未必有多少亲情的血脉后裔，放过这些在泰拉文明连人权都没有的家伙。
最不济也该往死里压榨才对！
可从地图上消失的三分之一面积，到这里虽然不算豪华，但多少算是舒适的街区，怎么看怎么觉得怪，明明看起来上一秒还有人生活的样子，但从他抵达之后，连个人影都没看到。人呢？
“总不能全送到【商品转运站】去了吧?”
冯雪心里说了个多少带点黑色幽默的笑话，但忽然觉得似乎也不无可能。
“所以这个战场的第一步，就是找到……好吧，看样子不用找了。”
冯雪的脚步忽然一顿，那一道道视线聚焦下，他的精神已经绷紧。
虽然六壬神课给出的结论并没有【凶兆】，但那突兀出现的视线，已经将他牢牢锁死。
他姿态放松的举起双手，透过长城翻译插件，用标准的神罗语道：
“找个能做主的出来聊聊?”
翟南
双倍月票	距上一名差12票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~
翟南：你也投我也投，追书根本不发愁


第四百二十七章 三代以内，必有反叛

在冯雪开口的极短时间内，原本空无一人的街道上，忽然涌出许许多多的身影。
他们面带戒备之色，衣着各异，有些穿着精致，有的则十分朴素，但总体来说，还算是干净得体。
“你是什么人？为什么出现在这里？”
似乎是对于冯雪的身份报以疑惑，在短暂的停顿后，一个虽然穿得普通，但气质优秀，看起来就不是普通人家的青年从人群中走出。
他的神色带着戒备，虽然手中没有武器，但冯雪能够清楚地感觉到对方流淌的源能。
冯雪以最快的速度理清思路，用生命元磁锁住自己的精神波动，旋即很淡定的道：
“具体怎么出现在这里的，我自己都不是很清楚，你可以把我的出现当做是一种模因，就算什么都不做，我也会在几个小时后消失。”
“模因？”青年皱起眉头，对于泰拉人，模因并不是什么冷僻的词汇，让人到处旅行的模因也不是没听说过，只是……
看着青年表情变换，冯雪知道这大概是这群人在脑内开会。
他也不急，就这么静静等待着对方的反应。
撤离点距离降临点并不远，他有的是时间浪费，有那三个互相冲突的支线任务在，他无论如何都能拿到至少一个支线奖励，既然如此，没必要想太多。
至于异见者，既然已经确认了对方存在，那接下来有的是时间跑战场，这个战场的异见者没法交流，那就去下个战场折腾，总能遇到能交流的。
至于为什么这么执着，因为冯雪隐隐意识到，这些异见者，恐怕可以作为从神罗内部引爆的一颗炸弹。
别管他连聊都没聊几句，怎么就能知道，问就是皇极惊世书。
大约是因为他上辈子那个伪装成文明的世界有太多可供调用的案例，以至于皇极惊世书的含金量也在飞速提高，只要是历史上发生过的类似事件，都可以带入计算，然后得出一个可供参考的推论。
冯雪不可能像某狗驴一样，为了生一个天赋异禀的孩子，连什么时间什么地点艹什么人都算出来，但仅仅是计算一下遇到的势力能不能帮他给神罗添堵，倒还是能做得到的。
就如他测算的那样，在短暂的交流后，那个座位代表的青年终于再次开口：
“看你的样子，不像是神罗人？”
“炎黄人。”冯雪点点头，随手拿出他那还没激活的炎黄身份证晃了一下又塞回储物袋。虽然只是一晃，但人群却忽然激动起来：
“居然是炎黄分支的公民！”
“听说你们那边的公民考核都是随机的?”
“你们那边没有资格的人真的只要去边境就能赚到军功吗?”
“据说炎黄分支的异虫都被消灭了，是真的吗?”
……
原本只借助精神源能搭建通道内部交流的人群忽然骚乱起来，各式各样的问题也随之响起。
冯雪眉头一扬，联系到白祥说的躺平，立刻意识到了什么，当即点头道：
“是这样没错，甚至不用边境，杀虫子就有军功，军功够了就能申请公民考核，全泰拉不都是这样的吗?”
前面两句，周围的人群还只是满脸羡慕，但当他说出最后一句，所有人的脸色都难看起来。
为首的青年见状也是叹了口气，对着冯雪用标准的汉语道：
“在街上聊也不是事情，我们换个地方吧。”
“客随主便。”冯雪回了一句汉语，跟着人群来到了一处小广场。
令人难以理解的是，明明周围都是生活气息浓郁的公寓，但这一群人却偏偏挤在一个广场里载歌载舞，但你要说这是广场舞啥的，那又不太像。
青年招呼冯雪坐下，周围也只留下七八个看起来气质不错的青年，但冯雪仍旧能感觉到，周围不断有视线朝着自己投来。
“重新介绍一下，我们是神罗改革派的成员，不过神罗并不承认我们的存在，并称呼我们为‘异见者’。”
青年报上名号，冯雪却是故意露出一副疑惑的表情，说出了令对方上头的话语：
“你们就是那个什么摆烂一族?”
“什么摆烂！这是污蔑！”旁边一个不知道是暴脾气还是故意这么说的男子大声纠正，旋即就被带头青年伸手制止。
他压住那激烈波动的源能，尽可能稳住情绪道：
“官方确实是这么描述我们的，但这其中有很多隐情……”
“隐情?”冯雪眉头一扬，“公民考核断档式下滑的隐情？讲道理，我很难理你们为什么放弃公民考核，总不能在神罗，公民的地位很低吧？就算神罗地位低，泰拉公民又不限制地域，完全可以去其他分支发展啊?”
听到冯雪这样的疑惑，几人明显露出了无奈的神色，而带头的青年则是摊摊手道：
“在神罗有句话，叫‘三代以内，必有反叛’，你知道是什么意思吗?”
“???”冯雪听着这个有点像“三天不打，上房揭瓦”的谚语，有些不太理解，当即在脑内询问。
斯卡莱雅这次并没有掉链子，几乎是瞬间便给出了答案：
“说的是公民家庭传承三代，就会有人造反，嗯，不是被造反，是家族内部出现分裂和反叛。”
“这是个什么道理?”
看着冯雪脸上露出疑惑，带头青年以为他不知道，便开口解释到：
“在神罗，宗族的力量是非常巨大的，每个人从小就被教育，其拥有的一切都是属于家族的，当一个人获得公民的身份时，他所拥有的权力也会被家族所有人使用，而这就导致，家族内的主要成员不需要承担公民的义务，就能够享受到公民的权力。
“虽然公民从小接受的就是这样的教育，但能成为公民的人也不会是傻子，当他们接触的多了，就会自然的反抗神罗这种共享观念，但对于既得利益者来说，这就是叛逆。
“公民不可能把自己家族全杀了，顶多就是独立出去，独立出去以后，神罗的观念又会导致他们建立新的家族，但新的家族就又会重复类似的情况。
“哪怕你把孩子教育的再好，当孩子进入学校，进入社会，他看到的是别人都能不劳而获，而他无法使用父辈的力量，他也会叛逆。”
“这不有病吗?”冯雪脸上浮现出难以理解的神色，青年却是摊摊手道：
“这确实是有病，但如果我告诉你，这是有人故意为之呢?”


第四百二十八章 神罗正统在印度？

听到青年的话，冯雪的第一反应不是顺着他的想法往下思考，而是眯起眼睛，用一种颇具压迫感的姿态与之对视，语气幽幽道：
“对于初次见面，且不知道底细的人说这么多，很可疑呢。”
话说的并不算大声，但几乎就是出口的瞬间，原本嘈杂的公园广场骤然一静，仿佛所有人都在同时按下了暂停键，一种恐怖故事的氛围瞬间满溢。
但冯雪对此全不在意，只是轻轻活动了一下身体，语气随意的道：
“我这人不喜欢废话，就如我说的，我是通过模因来到这里的，再有两个小时四十七分二十秒，我就会不可避免的离开，所以如果你打算靠我达成什么目的，请尽快进入主题，至少告诉我，你要什么，又能给我什么，至于其他人文环境风俗之类，那是这之后谈的事情。不要摆出那副危险的表情，你应该明白，我是个公民。”
“……”
周围隐隐围上来的人群气势忽然松懈下来，别看神罗公民数量正在减少，但并不是说公民的含金量降低了，至少对于炎黄分支的公民，他们还真没法做什么。
那个青年的脸色变换数次，终于还是稳定了下来，重新组织了一下语言后，才再次开口道：
“失礼了，重新认识一下，我的名字叫做阿琼，神罗公民。”
“公民？”冯雪眉头上扬。
“是的，公民，正如我之前所说，在神罗的环境里，一个公民的诞生会导致他的家人失去成为公民的欲望，因为不用冒险成为公民，他们也能从自己的亲人身上榨取资源，哪怕公民离开家族，只要他繁衍后代，他的后代就不可避免的在学习、教育、生活的过程中，接触到这样的信息，最后将从亲人身上榨取资源视作理所当然。”
阿琼的脸上挂着自嘲的笑容道：
“听说炎黄人的宗族观念也很重，所以你可能不太理解我的话，甚至觉得我们在逃避责任……”
“不，我并没有这么认为。”冯雪摆摆手道：“虽然我觉得受到家庭养育的人在成年后回报家庭是应该的，但我并不觉得家人就能理所当然的当吸血虫。不过还是那句话，如果你只是想诉苦，那就到此为止吧。”
“不，我只是在确认一件事情。”青年听到冯雪这么说，反而笑了起来，，他指了指自己的脑袋道：
“虽然你说你是靠模因意外出现的，但明明不耐烦，却愿意听我说这么多，应该是抱着收集当地情报的念头吧？但你本身又是个公民，通过常规渠道调查到这些内容并不困难，而你之前又强调过‘我能给你什么’，也就是说，不管是不是巧合，你来到这里，也是有诉求的吧？不如说说看，你需要什么？”“反客为主吗？虽然你确实是地主就是。”
冯雪心中如此嘀咕，却没有拒绝，只是浑身的气势开始发生变化。
默默开启【神魔】形态，将【凭神】压低到几乎没有，却将【降魔】出力提高，便达成了这种虽然没什么能量反应，却明显带上了几分魔性的气质。
气势的转变令围观者开始骚动，而冯雪只是平静的与面前的青年对视：
“我要找一个人，或者一群人，在不久前，异虫袭击了我所在的星球，同时源能系统瘫痪，在事后调查中，发现了神罗技术的影子，我要知道这件事是谁做的。”
“原来如此，复仇吗?”听到冯雪的话语，阿琼下意识的认为是冯雪的母星遭遇了神罗阴谋的波及，而炎黄分支在泰拉文明的形象一向是比较守规矩的，理所当然的就将冯雪当成了官方不支持报仇，所以私底下出来调查的那种人了。
而这本就是冯雪希望他做出的猜测，阿琼在思索片刻后，才道：
“我可以帮你调查这方面的情报，作为代价，我也希望能从你这里得到一些帮助。”
“你说。”
“帮我安排一批人考公民身份。”
“这不可能！”冯雪听到这个要求就翻了个白眼，他安排自家老婆考公民，那都得是先通过合理的渠道赚够军功，顶多安排相对简单点的任务而已，结果这个阿琼一开口就是公民身份，还一批，把他当许愿机了吧?
“你可能误会了。”见冯雪反应如此激烈，阿琼意识到可能是理解有误，连忙解释道：
“不是让你安排身份，而是安排任务……我推荐的人本身已经有参加公民考核的资格了，当然，如果你那边有余裕的话，帮忙送一批人离开神罗星域做任务就更好了。”
“不是，你们异见者不是摆烂不考公民的吗?”冯雪听到他这么说，疑惑越来越大，阿琼对此，脸上露出苦涩的表情，一旁听了悠久的一个暴躁老哥更是直接插嘴道：
“是不想考吗？那是没法考！那些大家族把可供公民考核的任务中相对容易的任务全部扣下，然后让其他考公民的人不得不选取死亡率高的那些给他们的子弟当炮灰，同时还推动这种一人公民全家享福的风气，为的就是让底层考公民的人越来越少，这样一来，所有公民就都是那些大家族出身了。”
“好家伙，公民变种姓是吧？真就神罗正统在印度?”冯雪翻了个白眼，但旋即又疑惑道：
“那现在的情况应该是大家族乐意看到的啊？为啥我看到的资料里，连大家族的子弟都不考公民了？难道他们吹得太过，连自己人都信了?”冯雪对此倒是不太意外，此事在上辈子丑国已有记载，阿琼闻言点点头，又摇摇头道：
“这只是一方面，最主要的问题是没人考公民后，大家族考公民的死亡率就上升了。毕竟考公民本质上就是从零开始参与战争。
“正常来说，一般会有大量考生统一投放，虽然有不低的死亡率，但总有一些活下来成为公民的，但现在平民不考了，那这些大家族子弟就丢到一起去了。
“以前是大家族和普通人争，哪怕起点相同，也会因为教育，训练强度等因素，具有一定的优势，而这点优势，就导致死的大多是普通人。
“但现在是一群大家族在争，这个情况就不一样了，以前是每个战场五十个家族子弟和九百五十个普通家庭投放到战场，哪怕死个七八成，大家族顶多死一两个，现在一千个大家族上战场，哪怕活五成，那也要死一半。镀金变成赌命，这谁扛得住啊？
“所以在普通人不考之后，大家族的子弟也就不愿意考了。”
说到这里，阿琼的脸上明显露出得意之色，毫无疑问，这个异见者的罢考就和罢工一样，不是真的摆烂，而是借助这种形式，迫使神罗高层放出一部份任务罢了。
“这我必须得帮帮场子啊！”
翟南
还有一章，晚，别等。
ps：神罗不是被害者变加害者，而是被吸血啊。
神罗的社会环境导致一个人有出息全家亲戚吸血，风气如此，如果这个公民脱离家族，那除非他不生孩子不结婚，否则妻子的家人，之后的后代还是会吸血。
注意这里说的是吸血不是正常的抚养，在正常情况下，父母照顾子女，子女赡养父母都是正常的，神罗是因为一种畸形化的，类似于啃老这种，就是你有钱所以我就不工作，这个能理解不？
因为书中提到的环境，导致如果不让吸血，就会产生“别人凭啥都让吸，就你不让，你清高”这样的情况。就好比你把一个小孩丢到全是黄毛的环境里，他不长成黄毛才奇怪。双倍月票距上一名差4票，投月票支持作品，双倍期间投1票等于2票哦~
翟南：投一张月票代表你对作家的支持


第四百二十九章 冯雪他疯了，他要搞……

如果不知道内情，这个阿琼直接说让他安排去外面考核，别管多少利益，冯雪都得考虑一下，但理解了这其中的内幕后，冯雪却已经打定主意，帮！必须得帮！
为啥？
因为罢工的目的从来不是不工作，而是争取更好的工作待遇。
同理，这个异见者集团所谓的罢考，本身也不是真的说他们这些底层不想考公民，而是因为公民考核的任务被上层大家族把持。
这个明面上是不允许的，但操作起来很容易，就如之前黄作兴的组队操作一样，黄作兴没法主动组冯雪，但他可以将组队选项里其他普通人排除。
大家族也是一样，泰拉的军功制度导致大部分公民都在军队，这也意味着，哪里有战争，那些在前线任职的公民军官是最先知道的。
大家族没法不让普通人选那些相对优质的考核任务，但他们的人脉让他们可以提前知道哪里会是公民考核的地点，然后先普通人一步，把优质任务瓜分干净。
而现在的罢考行为，已经将大家族的公民身份获取也打断了，接下来，只要这些大家族不打算浪费手中的名额，向异见者妥协，拿出一部分任务资源就成了必然。
但冯雪能放任这种事情发生吗？
那当然不行了！
所以他点点头道：
“原则上我愿意帮这个忙，但细节上需要问问，嗯，你确定你推荐的人都是符合标准的？”
“那是自然！”阿琼用力点了点头道：
“说到底，所谓的异见者本身就是平民出身的公民为了摆脱那种全家吸血的社会风气，用自身公民特权分裂出来的独立街区，和外界几乎是完全隔绝，只有愿意‘自食其力’的人，才会被吸纳进来，为的就是给后代一个相对健康的环境。
“参与进来的公民本身就有公民考核推荐资格，缺的是任务的渠道，如今前往其他文明分支的通道已经被全部封死，公民可以仗着权限强闯，但非公民就会被扣下。
“实际上，我们之所以会在加达星建立基地，本身就是为了能够接触到来自其他星域的公民，看看能不能以随从之类的身份送出去一些人。其他的港口城市，我们也都有人在守着……”
“啧啧啧。”冯雪听完阿琼的讲述，忽然发出了阵阵咋舌声，弄得围观者眉头直皱，不过他们好歹知道冯雪是个公民，强压着不快，只有之前开过口的暴躁老哥直言道：
“行不行说句准话！别阴阳怪气的！”“呵，那我就明说了，帮你们送点人出去，这不难，但你们这套思路完全是治标不治本啊！”
“治标不治本?”阿琼品读着冯雪的话，而冯雪则借着这个机会，将意识投向了白卫三。
因为交易的关系，楚风这段时间一直都在白卫三常驻，看到魔剑突然出现，立刻道：
“什么事？又有新产品了?”
“新产品不急，跟你打听个事！”魔剑没有废话，直接接通思维网络，将之前阿琼说的一系列内容全部发给了楚风。
楚风能当军代表，本身计算能力也是过硬，一个呼吸不到，便理清了思路，皱眉道：
“神罗分支开历史倒车不是一年两年了，这些年光我们烛龙独立舰队的防区就接纳了不少神罗的考生，现在星域内也确实缺人手，你需要的话，我可以联系应龙那边派船在边境接人。”
“可行?”魔剑心中暗道，但表面上却摇了摇头道：
“光接人有啥意思，为啥不借机整点大的?”
“你的意思是?”楚风摸不太准冯雪的想法，将话头递了回去，魔剑脸上露出一个令人脊背发凉的笑容……
……
“有什么话直说吧！”
加达星，阿琼似乎抓住了什么灵感，但还是开口问道。
“现在神罗有多少大家族，其中有多少公民？你这么一点点往外送，多少年才能追的上?”
看到阿琼想要开口，冯雪连忙打断道：
“我知道你的想法，不外乎就是通过另辟蹊径，增加公民，让神罗那些大家族知道，离了他们底层仍旧能产出公民，平民赌得起命，大家族锦衣玉食的少爷赌不起，迫使他们拿出一部分优质任务配额啥的……”
被冯雪一阵抢白，阿琼的思路有些乱，但他还是点头道：
“没错，我是这么想的，有问题吗?”
“问题太大了！”冯雪摊摊手，一脸高深莫测的道：
“我之前就说了，治标不治本，大家族开放任务资源，开放多少合适？开放少了，没有意义，开放多了，大家族会甘心吗?
“就算暂时达到平衡，那么接下来呢？大家族接受你们的威胁，那必然是最终结果符合他们的利益，最乐观的情况，也是你们和大家族都能够‘正常’的获取名额，但那又怎么样？吸血的风气不改，你们这些公民就只能当缩头乌龟，把自己隔离起来。
“我不是说这个主意不好，这主意太好了，但问题是，你们这样发展的一个个社区，一辈子就窝在社区里？明明是星际时代，却只能当一个连城市都出不去的次时代土著？
“然后呢？在平民公民和大家族公民同步增长的情况下，平民公民获得资源的难度和大家族公民一样吗？
“平民公民拿到的不过是公民这个身份的下限，真正的资源和人脉，始终在大家族手里，在不久之后，大家族又会开始消减平民公民的数量，然后你们再站出来罢工？然后就一直重复这个循环？”
“你说的这些谁不知道啊？但不这么做还能怎么办？”那个暴躁老哥大概是专门的嘴替，在冯雪说完后便立刻跳了出来。
冯雪听他这么问，却是笑了起来，身上的魔性微微收敛，取而代之的是一种上位者特有的压迫感。
伴着如同战鼓般宣示着强者降临的帝王引擎，他眯起眼道：
“帮你送人，很简单，但你们既然有公民，有人民，甚至有了自己独立的生活区域，为什么还要以神罗人自居呢？”
说到这里，他猛地起身：
“泰拉除了四大分支，又不是没有其他小分支，你们都走到这份上了，有没有兴趣，搞个新神罗呢？”对于公民个体而言，他已经是公民了，他杀全家还是跑路是没区别的，大家族针对的是那些没有成为公民的底层，减少他们成为公民的可能性。
但是玩脱了，公民带队罢工，导致大家都不考，大家族的子弟没了炮灰，也不愿意赌命，然后就卡这了。


第四百三十章 造反的行家

新神罗？
这个词在出口的瞬间，就令阿琼感到战栗。
他是个公民，见过外面的花花世界，自然比那些一辈子都没离开过母星的人更了解泰拉。
但是，真的可以吗？
看到阿琼脸上浮现出的迟疑，冯雪语气放松，神态悠闲：
“分支分裂又不是什么少见的事情，神罗的政策明显就是把底层公民往外赶，他们限制不住公民，就限制公民的晋升渠道，让你们在神罗待不下去，那你们为啥不干脆离开呢？加入别的分支不容易，自己建一个总可以吧？”
冯雪的话仿佛打开了阿琼的思路，但建立分支可不是一拍脑子就能做的事情，资源，渠道，人口缺一不可。
就在阿琼开始在脑内和其他人开会，思考这件事的可行性的时候，冯雪却完全不给他思考的时间，继续道：
“听你之前的意思，你们在神罗的很多港口，都有类似的‘特区’，这不就是渠道和人口，神罗的对外贸易都发生在你们眼皮子底下，公民权限在手，你别说你不会操作啊！”
“愿闻其详。”阿琼的表情郑重了一些，虽然很多事情给他点时间可以理清，但在冯雪这一句接一句的提示中，他多少有点反应不过来。
不过听说炎黄分支从泰拉时期就是造反大户，听听人家的先进经验准没错。
冯雪微微一笑道：
“你们人在港口星球，每天的物流吞吐，船只起降，人员往来，你别跟我说你不知道啊！”
“这个肯定是能拿到情报的，但大家族在这些地方安插了人手，我们知道的他们也知道……”
“所以说你是不是傻啊？公民权限都不会用的吗？”冯雪打断了阿琼的辩解：
“大家族安插的人是公民吗？大家族的正式公民会跑来插手物流吗？等到他们的人上报到高层，高层调度权限，要花多长时间？
“你们这些平民公民最大的优势就是身处一线，哪怕大家族的公民比你们多，权限比你们高，你们在第一线，就能在不涉及必须获取更高权限的场合，先一步完成指令的下达，等到那些大家族发现你们做了什么，你们都不知道去哪了！公民有隐私保护的啊！”
冯雪叹了口气，继续补充道：
“港口星球什么人是大家族的人，什么人正经干活，谁有技术，谁有实力，这些你查不到吗？“找个合适的时间，比如有大型货船离港之类的时候，或者直接联系其他文明租一艘殖民船，直接动用公民权限，把你们看中的非公民直接征调，连带着愿意走的人一起往船里一塞，直接离岗，过了国境线他们还能追的上？
“之后用公民权买个星球，安置下来，新基地不就有了？一颗公民领土星球，只要别放在神罗实控领域内，不比你们在星球上划出一块特区更独立？”
冯雪的话毫无疑问的引起了共鸣，面对冯雪勾勒的前景，不少人都开始露出向往之色。
就如冯雪前世说是地球村，但绝大多数人甚至一辈子都不会离开自己居住的城市一样，神罗说是宇宙文明，但对于绝大多数人而言，一辈子都未必会离开自己的母星。
在这样的大背景下，至少对于中下层而言，从顶尖分支变成星球文明，区别并不是很大。
但阿琼还算是清醒，他犹豫了一下，还是摇摇头道：
“不行，我们没有力量，神罗的高端制造业和军工产业全部都是被大家族把持的，军队高层也全是大家族的人，我们缺少专业的军事人才和武器，连自保都很困难。”
听到阿琼这话，冯雪都快气笑了：
“神罗的大家族能垄断上升渠道，把持军队高层，甚至控制军工企业，但你们需要那么多东西吗？
“记住了，你地盘越大，需要的枪杆子才越多，因为你要保护你的地盘，但如果你的地盘只有一个恒星系，别说高端军售，你用学校里学到的知识自己搓几个八星变异兽或者亚光速飞船就能看得过来！
“你说自保，你也要想明白自己的主要敌人是谁！星际海盗，异虫，又或者是其他文明？你就那点人，那点资源，你不会担心有人拿打一场宇宙战役的资源来打你吧？还军事人才，你要指挥什么大纵深星域战争吗？至于小规模战役？你公民身份是花钱买的？
“你要记住，大家族终究是需要公民的，大量公民出走，最直接的影响就是兵源短缺，如果你们这些异见者是少数，那就尽可能把日子过好，然后隔三差五回来展示一下自己，让那些不是异见者的底层公民意识到自己日子过得有多差。
“如果你们异见者已经占据了大部分底层公民，那就直接釜底抽薪，战争不是只需要高端人才的，除非你们神罗底层兵种都能用自律机械代替，否则他们迟早会自己乱起来。
“因为不管考不考公民，填线需要人去做，虫子需要人去打，到时候要么是他们把那些没义务填线的普通人推上去当炮灰，要么让自家的精英顶上去，前者兵源素质差，很难起到效果，后者就是内部分裂的诱因。
“当然，你们也是公民，也有义务，但不一定要是神罗的义务，你们只需要时不时领取别家的任务，那就是尽到了公民的义务，他们没资格把你强行召回去的。
“你们在后方，一边接收‘神罗难民’扩大人口基数，一边不断培养公民，攒钱攒军功，购买低端技术，研发高端技术，培养军事人才，能当上公民的就没有傻子，多历练几年，怎么都练出来了。
“等到时机成熟，你再挂上个神罗正统的牌子，说不定还能继承神罗遗产呢！”
冯雪这饼画的又大又圆，听得在场的神罗人两眼放光，连最理智的几个公民也都有些目光迷离。
但只有冯雪清楚，这一套流程能做肯定是能做，可其中的变数也多得很，神罗那些大家族也不是傻子，肯定会出手干预。
但他不在乎，他只要能给神罗高层添堵就行，至于阿琼这些人……
革命不是请客吃饭，如果连流血牺牲的觉悟都没有，那活该被人当耗材！最后是南星，南星那一支血统是罗马一系，能分到神罗，也能分到大秦（西域）。这个有点像俄罗斯族和俄罗斯，朝鲜族和朝鲜的感觉。



第四百三十一章 没那么简单


对于冯雪的提议，阿琼，或者说整个营地都陷入了长考，甚至于，冯雪怀疑他此时甚至已经联系上了其他营地乃至星球的异见者。
新神罗，这是个无比诱人的大饼，但和那些被卡住上升渠道的准公民相比，阿琼思考的更多。
毫无疑问，冯雪的计划是可行的，而且成功率还不低。
但此时此刻，阿琼要考虑的问题是，这件事值不值得冒险。
毕竟他是个正式公民，哪怕离开神罗，也能活的轻松惬意。
但很快，他就意识到自己想多了，如果要离开，他早就该离开了，之所以加入异见者，不就是因为憋着一口气吗？
能成为公民的没有傻子，在短暂的交流后，异见者中的公民们便达成了共识，而准公民更是直接受益方，至于那些普通民众，他们的意见并不重要。
或者说，他们很清楚普通神罗人是个什么情况，给他们选择权，最后大概率只能是一地鸡毛，强行换个环境，反而是最好的选择。
“就这么定了！”阿琼伸手想要和冯雪握在一起，但却抓了个空，冯雪看着下意识闪开的手，最后还是没有提起勇气握上去，只是强作平静的道：
“不用对我产生任何好感，我帮你们只是为了自己的诉求，炎黄星域那边我可以帮你安排，但在这之前，你也得先帮我调查我要知道的情报。”
没能完成握手的阿琼并没有意识到真正的原因，他只是若有所思的点点头道：“没问题，神罗能做出这种决定的家族不多，而且神罗军方也是出了名的保不住秘密，给我三天时间。”
“很好，我在尔格港波利斯酒店暂住，有结果了可以直接联系我，关于计划方面的事情也没问题，不过我宁可你慢一点，也不想得到一个错误的答案，你明白我的意思吗?”
冯雪的语气变得严肃，阿琼用力点了点头：“当然，不过这件事真的不难查，三天是我为了避免把动静闹大给出的时间，如果不计后果的话，你只要在社交媒体上发文，说‘听说咱们军方又整了个大活儿’之类的内容，要不了几分钟，你就能看到相关的爆料了。”
“……”对于阿琼的回答，冯雪只觉得面部有些僵硬，这神罗这么抽象，居然没没被人打死，看来还真是有两把刷子啊?
……
【成功撤离，断开同步】【完成支线：不进行战斗完成撤离，获得奖励：幽灵套装。】【您解锁成就：和平使者】成就：和平使者解锁：与战场NPC正常交涉，且未进行战斗、未获取物资的情况下完成撤离。
奖励：【中立单位】备注：不搜不打，光撤了是吧？
⋯⋯词条：中立单位类型：特性品质：紫色稀有效果：仅能赋予头部义体/插件，持有该特性的场合，在主动表现出敌意之前，不会被视作敌对单位。
备注：只许我主动打人，不许别人主动打我！
⋯⋯名称：幽灵套装类型：军用装备品质：橙色稀世简介：泰拉高级兵种【幽灵特工】的制式装备，是泰拉文明在“隐匿”方面的最高结晶，对于直接接触之外的所有已知的探测手段有效，但使用起来需要一定的训练。
备注：这玩意是宇宙战装备，你在星球上使用会留下脚印的笨！
⋯⋯“我列个洛天依啊！”
冯雪看着开出来的两件东西，眼睛瞬间亮了，中立单位这玩意别看名字中立，实际上就是个纯流氓，看备注就知道，我打你之前，你不能打我。
至于幽灵套装，这东西本身没啥，虽然说是最高结晶，但冯雪拿着是真没用，毕竟他没有经过专门训练，给他也发挥不出效果。
但问题是，这玩意在金手指面前，他可收录啊！
冯雪从来都是实用主义，并不会因为它是个橙色装备就舍不得销毁，伴随着金手指的一阵闪烁，一套装备瞬间碎成了一滩碎屑，而他也得到了一个全新的词条——
词条：神不在证明类型：特性品质：橙色稀世效果：赋予义体同名特性，静止状态下终止对外观测的场合，进入【虚化】状态，该状态下无视条件解除被锁定状态，且不会被纳入观测，脱离【虚化】状态后30秒内无法再次进入该状态。
备注：不能拿来玩平然，是不是很失望?……
“这玩意是不是有点太逆天了?”
冯雪皱起眉头，直接搓了个芯片试了一下，然后他就发现，这个【神不在证明】的触发条件还挺严苛的。
静止这个就不说了，想要让身体不动的话，无论是生命元磁还是源能都能做到，真正的问题是终止观测。
这个观测不只是视觉听觉嗅觉，哪怕把五感全部关闭，也仍旧无法进入【虚化】状态，不过冯雪用分身试了一下，在他把所有意识从分身身上抽离后，分身的存在感就会消失，虽然他知道自己有个分身，但却完全不知道在哪里，只有当他放开意识，这个分身才会重新被观测。
从这个角度来说，这个能力倒也不能说没用。
脑中浮现出分身的种种用法，冯雪站起身来，悄悄离开了旅店。
为了和阿琼联系，他把分身留在了旅店里，至于本体，他打算继续朝着神罗的核心区域移动。
就如阿琼所说，能做出引虫族入侵邻居的决策并执行的势力，在神罗并不会太多，哪怕提出者是个小家族，没有大家族的首肯，这个命令也执行不下去。
所以，他只要往神罗的执政星走，就必然能遇到与这件事相关的人。
……
就在冯雪再度踏上旅途的时候，楚风也将冯雪的事情报了上去，神罗外考公民的事情在炎黄公民圈子里不算是秘密，不少人都靠运神罗人赚过外快，毕竟泰拉公民考核本身是干活，谁家也不会拒绝多个卖苦力的大手。
只是冯雪提出的那个整点大的，却不是他能做主的。
消息上报到陈开那边，按理来说应该继续递到炎黄中枢，但陈开却没急着上交，因为他觉得，这件事可能不止表面上那么简单。
想起那个自爆白板，陈开长吸一口气，对着导航员道：“联系一下传承星档案库，查一下北斗在母星上的履历！”
写新书写上头了，鸽一个加更。



第四百三十二章 一念起，天地宽


正常来说，泰拉并不会像是某倒吊人一样用奇奇怪怪的科技监控所有人，不管是实控星域，还是种子星球都不会。
而源能的信息采集，也更多的是一种对信息扰动的整理，而不是真的巨细无遗的记录所有事情。
而且公民本身还拥有隐私保护，特别是冯雪这种英雄单位，哪怕陈开这种一方主官，也不能直接调用他的源能信息。
但这并不意味着，当泰拉想要针对某个个体进行调查时，会有什么麻烦。
毕竟，很多时候，情报并不一定要多么详细，几条看起来不相干的留言汇聚在一起，未必不能挖掘出事情的真相。
当陈开的命令下达之后，位于赛安的 ai阵列便开始运转起来，得益于赛安网络技术足够发达，很容易便能找到大量的影像资料，之后只要根据冯雪的源能识别进行大致检索，信息便自发的汇总而来。
“老大，这次动静可能会有点大。”
在陈开和应龙舰队那边交换了一下关于神罗引虫入境的应对策略后，导航员的汇报便到了手中。
陈开闻言，却是笑了起来：“动静大？能有多大？他总不能炸个行政星出气吧？”
“……”
看着导航员表情古怪，陈开的笑容也缓缓收敛，警惕道：“你认真的？”
“从履历上来看，不排除这个可能。”一旁的参谋叹了口气，示意陈开先看看资料，而他也开口介绍到：“北斗，常用名冯雪，曾用名孔武、约翰、魔剑等，不排除还有其他假身份，出身不详，目前收集到的情报中，最早能确认和他有关的，是一个名为‘洛肯水柜’的商业集团，他们的一位董事获得了文明重启单元在上个纪元遗落的身体组织，进行人体试验，北斗就是这个实验的受害者。”
“哦，然后他就把这个公司给灭了？”
陈开对于洛肯水柜这个公司还是有点印象的，因为之前调查达摩克里斯之剑时，在那个类似模因的片段中，曾经有过相关的内容。
虽然只是惊鸿一瞥，但以陈开的记忆，有了索引点后，要从脑子里翻出对应的内容并不困难。
“不，按照后续的资料，北斗应该是失忆了，而洛肯水柜被北斗消灭的主要原因，是救助他的炎国特勤借一个小混混假死导致的。”
“不是你等等，小混混？炎国特勤？这都怎么凑一块的？”
陈开被这突如其来的展开弄得有些懵，立刻将终端内的文档向后翻了几页，眉头舒展，然后又狠狠皱起——“所以，你觉得他在赛安搞出来的一切，本质上都是报仇？”
“我是这么理解的。”参谋点了点头，“北斗的前期履历很少，但可以看出，他应该是真的失忆了，所有技术的源头都可以追溯到那个炎国的预备公民……现在是同公民。
“早期他的实力很差，只有三星左右，但他利用那种分身模因到处收集素材，积累经验，这些全都有迹可循，综合他的行动逻辑，我给出的判断是，北斗是一个有恩必偿，有仇必报的人，而且，他报仇，非常，非常，非常的彻底。用咱们炎黄的老话来说，就是鸡蛋都要摇散黄了。”
“看得出来。”陈开嘴角抽了两下，将视线聚焦在那堆满脑袋的视频片段上，对一个小混混的报复，扯上他全家还不算，甚至继续向上追溯，这个已经不是满门抄斩，这玩意是诛九族……不，谁家九族也不能包括上司的，这玩意十族都有了。
当然，对于一个独立舰队的主官而言，别说一个星球级别的小企业，哪怕把一个星球烧成玻璃珠，那也是动动手指的事情。
可问题是，北斗这小子干这事情的时候，他才什么实力啊？
三星就寻思着灭帮，五星灭了高层董事一家，六星直接冲着全城权贵去了，现在他八星……
“啧，你的意思是，他要把神罗高层一锅端了？”陈开说这话的时候，自己都想给自己一巴掌，这么离谱的文字是能从他嘴里说出来的？
但参谋却很是郑重的点了点头：“以北斗表现出的履历来看，他不是做不出来。实际上，他现在做的事情，和当初没什么区别，先通过神罗内部的异见者群体和自己的分身牵制神罗的精力，然后本人直捣黄龙，这套战术在他的履历中被多次使用，从战略惯性的角度来说，我们可以认为他已经产生了路径依赖。”
“不是，这玩意是做不做得出来的问题吗？”
陈开此时只觉得有点牙疼，这个北斗行动力是不是太强了点？
“毫无疑问，北斗能够在短短两年间从一个底层实验体成长到如今的状态，其行动力居功至伟。”
参谋语气冷漠的给出评价，陈开却觉得牙更疼了。
神罗作为泰拉四大分支之一，虽然不讨人喜欢，但这玩意到底是承担着泰拉四分之一（现在是三分之一）的异虫防线，如果因为北斗的动作导致防线崩溃，那麻烦可就大了。
“你觉得要怎么制止北斗才能不引起他的反感？”陈开思索片刻，忽然问出了这样一个问题，参谋露出诧异的神色：
“为什么要制止？”
“不是，那可是神罗！”“我知道是神罗，但神罗崩了又怎么样?”
参谋的眼中涌动着保守派特有的稳健：“谁都知道虫子打跑了紧接着就得内战，咱现在已经把虫子打跑了，可不就该准备内战了吗？过饱和防御是咱的一贯主张，不是吗?”
“饱和到人家家里去是吧?”陈开翻了个白眼，参谋却用一种带着几分劝诱的语气道：“虽然能力比较离谱，但你别忘了，北斗连公民福利都没领，从法理上来讲，他只能算是拿到了泰拉公民的邀请函，却还没有入籍，所以他实际上并不属于任何一方，甚至按照传承法，只要他想，当场宣布自己是北斗分支也不是不行。”
“你这么一说，倒也对哦！”陈开被参谋这么一点，也是反应过来，脸上忽然露出恍然的神色，当即道：“导航，先别跟中枢联系，帮我通知楚歌，让他以私人名义赞助北斗，就说咱们支持他在神罗旧址上建立新分支！”



第四百三十三章 黑旗


“不是，你们是否清醒?”
魔剑接到楚歌的保密通讯的时候，整个人都是懵的，不是，我还没决定下手呢，你们都给我安排上了?“……”楚风看着一脸纯良的魔剑，一口老槽卡在嗓子眼里，要不是他二舅那发来的除了任务还有北斗的相关履历，他都怀疑是不是二舅搞错了。
但仔细想想，一个玩模因的，精神状态离谱一点好像也挺正常。
想通了这一点，楚风也不再纠结，直接道：“你就说需不需要吧。”
“暂时不需要。”魔剑很是果断的摇了摇头，倒不是说他有什么复仇洁癖，不愿意借用别人的力量，而是单纯觉得现在要援助大概也没啥可要的，短时间内未必能用上，时间拖长了又可能过时，而且还要欠人情，性价比实在是不高。
对于魔剑的回答，楚风虽然意外，但也没有强求，只是递给魔剑一张芯片：“这是专用的加密芯片，有什么需要直接用这个就行，当然，直接找我也没问题，我这段时间一直都在白卫三，当然，有新产品的话也欢迎，千万别给别人，之前你给燕林那个眼球差点就让应龙那边给劫了！”
说到这里，楚风忽然发现自己话语有歧义，又赶紧补充道：“不是燕林的问题，他毕竟是个护卫舰，没有搭载信息涵道系统，送精密部件要么走正规基站，要么直接飞回来，所以，嗯，你懂得。”
“懂，之后有好东西会找你的。”魔剑这次倒是没推辞，点点头算是应下。
……
白卫三的交易达成的同时，冯雪的本体却是躺在飞船上无所事事。
宇宙中金手指扫描不到战场，而暑期工这玩意，他不是很想在神罗的领宇用。
毕竟他是来给神罗添堵的，不是帮神罗解决问题的，被传送到任务星球后，他总不能捣乱吧?他这人向来是恩怨分明，这次得罪他的是神罗上层有资格做决策的那批，和那些跑前线的“炮灰”无关。
脑子里闪着各种各样的计划，但下一刻，飞船猛地传来剧烈的震荡！
“尊敬的各位乘客，我们遭遇了小股宇宙海盗的袭击，警卫部队已经出动，我公司会竭尽所能，确保各位的旅途安全，请各位不要冲动……”“卧槽?！”冯雪眼睛瞬间瞪大，不是，虽然知道宇宙里海盗比较多，但他就坐了两次空乘，就遇到两回海盗，这是不是有点太多……
念头还没落，刺耳的爆裂声再度响起，机舱内的气压开始快速降低，虽然还不至于产生强烈的对流，但舱内的乘客都开始露出惊慌的神色。
氧气面罩从头顶落下，但冯雪已经意识到了不对。
这艘船虽然看起来配置和之前那艘没什么区别，但在受到袭击后的这短暂时间内的表现来看，却是差的太远了！
就在冯雪已经拉起衣领，借助PF-555的呼吸辅助系统获取氧气的时候，斯卡莱雅的声音却再次响起：“你猜的没错，神罗空航的事故率是四大分支最多的，之前不是和你说了吗，神罗和圣约有很多官方饲养的海盗团体，原本这些海盗主要工作是抢其他文明和收中小宇航公司保护费过日子，但神罗现在的情况你也看到了，公民都摆烂了，自然就不打算向外扩展，那些公家养的海盗别说挣钱了，不被那群老爷推到异虫那儿抗线都是好的。所以有不少海盗就单干咯。”
“……”
冯雪听着白祥这充满阴阳怪气的话语，头都大了，这神罗怎么还没完蛋啊！
就在他这么想着的时候，一阵枪声忽然响起，冯雪的眉头立刻扬了起来，自打离开赛安，他已经很久没有听到小口径火药武器的声音了。
就在他思索的时候，七八个穿着小型全复式动力铠的人冲进了机舱，黑洞洞的枪管对着乘客们的脑袋，为首的那个用合成器发出威严的ai合成音：
“这艘船现在被我们劫持了，我们只求财，所有人开放脑机接口，接受管辖，但谁要是敢反抗，我们也不介意手里多条人命！”
“有点意思，之前的失压是强行钻孔连接吗？这么看来，这伙人是真没打算杀人，或者说，没打算全杀了。”
冯雪心中生出好奇，猛地站起身来。
中立单位的效果发动，虽然他现在的举动已经称得上出格，但因为他没有丝毫敌意，以至于没有任何海盗试图开枪。
不过他这个行为似乎误导了某些乘客，认为这群海盗不敢杀人，但紧接着，伴着一连串的枪声响起，那几个有样学样的家伙便已经躺在了地上。
“高穿透装药，特种弹头，非致命，高痛感，有源能反应……”冯雪根据脑盘里的学识做出判断，在其他乘客那“他们怎么不打你”的茫然表情中，举起双手道：
“几位高手，我没什么钱，不过有两把子力气，不知道你们还招不招人?”
“头，这家伙是个炎黄人！”一个黑罐头凑到为首那人身侧，小声嘀咕道，为首者示意队伍里的精神源能继续收钱，自己则往前迈了两步，在几个罐头枪口的保护下来到冯雪的面前，语气微妙道：
“你？杀过人没？”
“没……”冯雪的脸上露出许久没有出现在他脸上的那副清澈愚蠢的纯良表情，但旋即又咬牙道：“虽然没杀过人，但我杀过虫子！”
“哦？”带头的忽然来了兴趣，杀过虫子，那就说明赚过军功，这种人混的再差，也不至于……
“哦，对了，你是那个什么……异见者？”
“不是，我想考公民的，只是都是些送死的任务。”冯雪尴尬的摊摊手，在话语出口的瞬间，他隐隐听到一声不知从哪里传来的神罗咒骂。
“行吧，你小子看着挺顺眼的，跟着来吧，不过先说好，如果让我发现你有什么别的心思，老子的枪也不是吃素的！”
那带头的挥了挥手中的枪，令冯雪意外的是，周围的海盗居然没有表现出任何异议。
他可以肯定，【中立单位】顶多能让他不受攻击，绝对没有洗脑效果。
所以……
“正好排解一下无聊的旅途！”
还有一章，晚，别等



第四百三十四章 小说里不是这样的！


“不对啊，这很不对劲啊！”
一艘看起来半新不旧的飞船上，海盗们听着平时用来关肉票的隔离室内传出的动静，不由得暗暗摇头。
“不是，新来的那小子发啥神经呢？他不会觉得一个身份不明的新人上了船就能直接加入吧？”
刚刚换下身上动力甲的海盗一脸莫名其妙的嘟囔着，他寻思再蠢的人，也该明白入伙是需要信任才对吧？
听到他这个问题，之前一起回来的海盗脸色瞬间涨红起来，看得一众人好奇心大盛。
“别卖关子啊！你这表情是个什么意思？”
“嗯，那小子发疯不是因为被关起来，或者说被关起来的时候他还挺配合的……噗哈哈哈哈哈……”那海盗说着说着，又忍不住笑了起来，弄得大家更好奇了。
“主要是老大回来后把面具摘了，然后那小子……”
另一个在现场的海盗也忍不住笑了起来，看着越来越多的人围拢过来，他实在是学不会之前那段对白，刚想学两句，就把自己笑岔了气，一边用血肉源能刷新状态，一边调出自己的脑盘资料直接公开，然后——
“不是，你为什么是个男的啊！海盗小说里不是这样的，你应该是个娇小可爱的萌妹子，为了海盗大当家的威严才穿一身重型动力甲，你那个变声器应该是用来掩饰少女声线的！你应该是看中了我的才华和外表才招我上船，然后在我的帮助下做了几次大案后封我做三当家，然后打劫过程中查到了神罗什么不能公开的秘密，然后一边跑路一边调查……为什么你是个男的啊！”
“噗……”
海盗们听着那颇有韵律的声线，脑中却不由得想起了自家老大那副硬汉面孔，但旋即，另一张脸……
“都笑什么呢?”威严的声线忽然响起，笑声戛然而止，虽然还有几个忍不住那上扬的嘴角，但很快就在自己那豁得出去的笑容终止拳下变成了痛苦面具。
用僵硬的严肃脸掩饰着自己尴尬的大当家臭着一张脸扫视在场的诸多小弟，怒斥道：“愣着干嘛？不用干活啊？还有，别让那小子和二丫头见面！知道了吗?”
“大哥，这小子炎黄人，还杀过虫子，身上估计有军功的，不如介绍二丫头认识认识?”
“你是老大还是我是老大？这小子一看就是小说入脑的大少爷！”大当家听到这话眼睛立刻一瞪，不过旋即又补充道，“他说他有军功你就信啊？先看看他的成色再说别的！”“知道了知道了！”
小弟们见老大的羞恼已经上脸了，连忙作鸟兽散，直至休息室里只剩下几个人的时候，才终于有人凑上来，小声道：
“大哥，你为啥收下这小子啊？他之前那话……是不是知道啥了?”
“呵，他要真知道，咱们现在就该面对‘因陀罗之雷’了！”老大翻了个白眼，挥挥手，从服务终端的托盘中拿了一瓶仿酒精饮料灌进嘴里：
“你们源能天赋不够可能察觉不到，这小子身上有古怪，他站起来的时候我就想开枪，但开枪的念头被强行抹掉了，要不是我是天生精神源能，根本感觉不到这种误差。”
“那不如……”船员作势抹了一下自己的脖子，老大却摇头道：“你以为我刚才在干嘛？我试了二十多种方法，连自我催眠和认知修改都试过了，哪怕我把自己对‘敌人’和‘友方’的认知调换了一下，也没法对他进行任何的敌对行为，你要是觉得你行，那你可以去试试。”
“那咱们这岂不是请回来一个大爷？他要对咱们不利怎么办?”船医的表情变得有些纠结，大当家却是摇了摇头道：
“他这个应该是某种规则模因，我以前在……咳咳，总之我以前见过类似的，这种能力一般是要背负相应的代价或者规则才能成立的。
“我虽然不知道他的模因具体是什么规则，但目前来说，他不能被攻击，但约束行动之类是可以做到的。
“我之所以把他带回来，就是因为能玩模因的都不是什么正常人，特别是这种挂着‘不受攻击’能力的家伙，身上大概率有反击类的模因，比如拒绝他多少次就会受到反噬之类，总之既然他没表现出危害，一直盯着总比被他惦记强。”
“那其他人不知道，会不会……”
导航员有些纠结，担心船员触发模因的可能。
老大摇摇头道：“只能盯紧点了，反正咱们要去黑帆星云，到时候要是还摸不准，就直接把他丢罗德岛！”
“那啥……”忽然间，一直没开口的技术员忽然开口。
老大眉头上扬，示意他继续。
“老大，你说他会不会真就是想体验一下海盗恋爱冒险剧情?”
“那也不能拿我妹妹体验啊！”船长眼珠子一瞪，“他不是要找盘靓条顺的女海盗吗？罗德岛那边有的是！”
“啊对对对。”技术员用力点了点头，但表情仍旧有点犹豫，导航员见状，伸手拍了一下他的脑壳，无语道：“你有啥能直说不?”“就是那小子的技术说不定挺牛的，我看他那身衣服完全看不懂！”技术员有些惭愧的说着，老大表情立刻一僵：
“你怎么不早说？我还以为那就是普通休闲服呢！”
“是啊！你是不是看错了，这玩意怎么看都是普通面料吧？连散热都没有，内置个流体护甲就了不起了。”船医大小也算半个技术人员，调出监控看了几眼，也没看出半点异常。
技术员摇摇头，指了指冯雪的衣领道：“咱们进船舱的时候，他身上的气压就不对，当时他领子挡着半张嘴，我以为是个内置呼吸辅助器的宇航服，但等上了咱们船之后这衣服立刻就变成普通服装了，我刚查了记录，常规感应设备查不到，他这衣服也不像是装了个氧气袋之类的构造。
“还有他穿过连接桥的时候，应该是失重环境，当时他身上没有源能反应，也没有咱们的外骨骼装甲，但他却走得很稳，所以这件衣服应该还有小型的重力模块……”
“行，我知道了，还是那句话，别让他见我妹！”
“重点是这里吗？”
“老子说是就是！”



第四百三十五章 真的假的？


“神罗军用型号，不过有点老，大概四十年前服役的型号，舰上的装备比较杂，哦豁，居然还有炎黄货，忒修斯之舟是吧?”
专门关肉票的隔离室内，冯雪半靠在有些矮小的监牢中，眼睛微微眯起，却是在不知不觉中连上了舰内的网络。
这倒不是说这个海盗团废物到连灵魂源能都不防，实在是【黑暗天幕】这玩意实在是太过权威。
虽然已经很久没有用过，但那是因为最近作为对手的是异虫，这个曾经在赛安星大放异彩的能力，在如今这个星际环境，仍旧有着绝对的统治力。
在所有人都注意不到的时候，整艘舰船的电子系统全部被斯卡莱雅所接管，至于硬件部分，只要冯雪打开金手指，将潘多拉词条敲进去，莉卡便能够彻底接管这艘自动化程度很高的海盗船。
不过，没那个必要。
“可惜大当家不是个萌妹。”冯雪微微后仰，身体靠在栏杆上，却并没有半点的不适，PF-555虽然只是一身衣服，但其原型机、初号机的特性，确保了冯雪所打造的任何衣物、护甲、装备的特性，都会原封不动的反馈到上面。
它除了全身动力甲级别的刚性防御，流体护甲的柔性缓冲，相转移装甲的力学偏转，八咫镜装甲的光学防护，生物力场的全面抗性外，还同时具备夏装的透气、干式潜水服的防水、防化服的抗污染、甚至还具备自洁、能量储蓄、环境适应等种种特性，并毫不冲突，别说是监狱里，就算躺在刀山上，他的体感也和躺在顶尖的床垫上没有区别。
不过他倒是没有去偷听，毕竟偷听这种事，也属于敌意来着。
他只是不停地打开金手指，一边查看有没有新刷新的战场，一边远程遥控着其他分身搞点小科研。
他现在手里的技术和素材都不少，特别是那头十一星大怪，只是拿来搓诉心剑多少还是有点浪费了。
魔剑那边取了一些活性细胞培养，试着让那具无头尸体同化看看，毕竟那身体的血肉源能强度是很离谱，万一真能把十一星的血肉同化掉，冯雪的无敌肉身就算是有了。
不过这件事目前来说并不顺利，初步的融合基本都以自身细胞崩溃告终，哪怕动用了六库仙贼也没法改变这一现状，考虑到之前吞到八星肢体的履历，冯雪寻思着从低级虫子开始吞起，也好让那具躯体慢慢适应。
最低级的那些他倒是不缺，但九星、十星的，还是有点难搞，好在楚风就在白卫三，活体标本搞不到，但只是活性的血肉标本，两个小时内就能送到。
……
冯雪就这么悠闲地在海盗船上度着假，那群海盗却始终没有过来和他交流，这让他多少有些无聊。
不过事情在大约两天后，忽然迎来了转机——“?”
躺在地上的冯雪忽然抬起头，虽然看起来什么都没有，但他却精准的锁定了气场的变化。
因为……
命盘变了。
不过他并没有声张，只是让斯卡莱雅盯着点房间里的摄像头，自己则是微微侧身，好让那个潜入者方便行事。
反正【中立单位】此时还在生效，只要他自己别慌，就没人能对他产生敌意。
唯一的问题是，这人究竟想干嘛？
如果对方是想联系自己造反的话，自己是答应呢，还是不答应呢？如果答应的话，会不会导致中立单位对其他海盗失效？如果不答应，那会不会对这个人失效？
好吧，中立单位的缺点就在这里，如果同时面对两个互相存在敌对的势力，自己很难真的站在中间。
不过……
“喂，你是炎黄人?”
细小的声音从不远处传入冯雪的耳中，细腻，俏皮，带着点任性，只听声音的话，应该是那种叛逆期少女。
不过……
“不是吧？你们老大开着变声器骗我入坑也就罢了，毕竟是我先入为主，我认栽，但你们现在又弄个皮套人用女声来骗我，这过分了点吧?”
冯雪这声音说的有点大，但是没有关系，因为黑暗天幕，早就已经撑开了。
但外面的潜伏者显然不清楚这一点，在有点明显的光学扭曲中，潜伏者忽然松了口气，然后用压低的声音道：“小声点！我偷偷过来的！”
“不是，你谁啊?”冯雪翻了个白眼，眼神穿透面前的虚空望向舱门，那声音连忙道：“老娘是这艘船的二当家！不过我哥太没意思了，每次上工都不带我，老娘打算单干，听说你是主动入伙的，有没有兴趣来我这边?”
“不是，这剧情也太典了吧？你们现在骗人都直接照抄小说桥段的?”
冯雪翻了个白眼，那声音却是严肃道：“没跟你开玩笑，我哥他们去化霜了，你要是答应，我这就放你出来！”
“别逗了，你放我出来又怎么样，这是宇宙战舰！你不会以为抢艘救生艇就能在宇宙里跑路吧?”
冯雪侧着脑袋，一脸“别闹了”的小表情，那声音闻言，便觉得有戏，连忙道：“咱们现在停靠在黑帆星云的罗德岛星团，这里是整个神罗海盗集会的地方，到处都是星际海盗，咱们偷偷下船，没人能找到咱们！”
冯雪被这发言激起了兴趣，这船上的海盗看样子是不打算理会他，与其这么干等，在这个海盗集散地找船或者干脆自己起艘船也不错？至于这个隐形人……他想了想，试探道：
“不是，你胆子这么肥的？和一个不认识的陌生人玩海盗游戏?”
“那当然不可能这么简单！你得和我订立 Geis，承诺协助我，不背叛我，我才会放你出来！”
“Geis?”冯雪眉头一挑，怎么还有这玩意?那声音只当冯雪不知道这是什么，解释道：“这是神罗的一种特殊模因，只会被特定族裔的精神、灵魂双源能掌握，可以通过承诺、誓言赋予强大的力量，但同时也会被誓言束缚，你答应的话，不止可以被释放，还能从我的 Geis中获得力量，不过如果你违反了誓言，就会受到惩罚，怎么样，我哥他们很快就会回来，你要是不想一直关在笼子里，就快点决定！”



第四百三十六章 geis需要严谨一些


“总之就是类似于魔鬼契约、天道誓言之类的东西吧?”
冯雪从原本随意的姿势转为真武坐姿，眼神也变得严肃了起来，似乎是对于这个在其他海盗嘴里就像是个谐星一样的家伙忽然正经起来的不适应，那个声音愣了两秒，才回应道：
“没错，差不多，总之就是定下了就不能违反，否则会倒大霉，我要求不多，为我效力，不得背叛就这两条，愿意的话我立刻就放你出来。”
“太空泛了，容易被钻空子，比如为你效力到什么程度，当狗腿子也是效力，当智囊也是效力，不得背叛这个听起来好像没歧义，但什么程度才算背叛，如果我为了你好把你抓起来算背叛吗？如果算，我是否能够通过这个判例，在你落入危险时拒绝出手，导致你直接死亡?
“还有，为你效力和不得背叛两条如果发生了冲突，会怎么样？比如你让我把你的消息出卖给某个团体，我不听你的就是违反第一条，我听你的就违反了第二条，这种情况要怎么解决?”
冯雪语气十分冷静，作为一个在两年前还在写网文的写手，他对于凯尔特神话中大名鼎鼎的 geis自然不会陌生。
这玩意能钻的空子实在是太多，整个凯尔特神话里不知道有多少人栽在这上面。
虽然他有一个【法外狂徒】的词条，但这玩意违反规则会受到惩罚，强行违反的副作用未必就比受到反噬要轻。
更何况，冯雪自打穿越以来，答应别人的事情，还没食言过！哪怕是赛安那个破诊所，现在也一样还在开，除非打从一开始就没打算接受，否则他并不会违反自己的承诺。
似乎是从来没想过这种事，那声音的主人明显有些慌乱，不过在那光学迷彩扭曲了片刻后，她似乎重新冷静了下来：
“他们说的没错，你果然很有文化，那你说该怎么做?”
“这是有文化的事情吗?”冯雪心里吐了个槽，但还是作出了自己的回应：“首先可以将条件改为结果导向，比如将‘听从你的命令’，改为‘完成你下达的指令’，这可以绕过我是否出力的问题，也就是不管我躺平还是卖命，只要能完成你交代的任务就算是履行约定。
“其次，将‘不得背叛’改为‘不得造成对你不利的结果’，这样一来，就绕开了行为的问题，不管过程是怎么样的，只要保证最终结果对你来说是有利的就行，这样可以避免许多内耗。
“然后，是给所有行为规定一个界限，比如超过什么程度的命令可以拒绝，毕竟总不能你说让我去死我就真去死吧?
“还有就是要有一个特定的句式或者关键词，以确保你是认真的，以免你一时冲动下达什么让你后悔的决定。“最后，我还需要一个期限，我有我自己的生活要过，为了脱离这里给人当一段时间的打手什么的我可以接受，但如果连个期限都没有，那我还不如继续坐牢呢！至少不用出力。”
“有道理，就按你说的办！”
那声音的主人似乎是点了点头，虽然看起来是没过脑子的行为，但以泰拉的科技水平，就在冯雪说完的同时，她脑子里的辅助ai就已经完成了对这些话的逻辑整理。
于是，冯雪就看到一个红色的，仿佛液体般流动的徽记在半空中浮现，而那个声音也随之传来：“geis就按照你之前所说的来，只要你心里认可之前那些说法，这个geis就能够成立……”
话语落下，那个红色的印记忽然猛地一跳，旋即刻印在了冯雪的手背上，看起来就像是一个抽象的漩涡。
“很好， geis达成！你稍等一下啊！”
声音的主人说话间，有些尖锐的摩擦声迅速响起，不到两秒钟，那精密复杂的三模锁就这么被打开了。
“卧槽！你没用钥匙？”
冯雪这话说的那叫一个发自真心，这破锁是三重加密，要钥匙、秘钥、特殊识别三个系统同时解锁，算是泰拉文明现役的高科技锁，哪怕是【万能钥匙】都开不了，他在不暴力拆船的前提下想要出来，也只能用诉心剑的空间斩或者直接打个潘多拉两种办法。
结果这人……
“嘿嘿！别以为我什么都不会，泰拉……咳，至少神罗现在就没能难住我的锁！我可是要当你大当家的人，怎么可能没两把刷子？行了，我设置的傀儡系统只能骗十分钟！给，这是迷彩发生器！”
那声音说话间，一个小东西便被塞进了冯雪的手里，下一刻，层层光线将他的身形覆盖，虽然自己眼里没太多变化，但从斯卡莱雅控制的摄像头来看，他确实是隐身了。
“有意思啊！”冯雪把玩着那个小东西，却没看到可收录字样，估计是和自己的【海市蜃楼】效果重叠了。
“别发呆！”
那声音再次响起，旋即冯雪便感到手腕一紧，一只坚硬、冰冷的手拽着他，就开始移动。
“这个触感，动力甲吗？从跑动步幅来看，身高大概一米五八。”
冯雪一边走，一边在心里默默估算，至少从目前来看，自己应该没上当。
……
“呼……累死我了，带人跑完全舰只用了七分钟，不愧是我！”
七分钟后，冯雪有点茫然的站在一处看起来兼具先进与落后两种截然不同感官的空港，听着耳边传来的声线，嘴角微微抽搐，那声音却似乎很是开心，拖着冯雪便继续道：“别傻愣着了，我哥他们一会儿就回来了，先离开空港，然后去黑市买艘小船，刚开始不用太多人，嗯，你说咱们接下来是先跑经典路线呢，还是直接干票大的？”
说话间，原本的光学迷彩忽然解除，一个身高一米五八，体型较小的全复式动力甲，出现在了冯雪的视野之中，让刚刚升起几分期待的冯雪脸上露出了嫌弃的神色。
“居然会抱有期待，我是不是憋太久了？”
“不是，你那是什么眼神，姑奶奶可是出了名的美……哦，忘了还穿着这玩意了！现在行了吧？怎么样，够靓吧？”



第四百三十七章 你是装的，但我不是啊！


解除全复式外骨骼头盔的少女本想看到冯雪那被惊艳到的面孔，但看到的却是……
“喂喂，你这家伙审美有问题吧？姑奶奶长得这么靓女，你居然失望?”
“不，你确实很漂亮，但怎么说呢，不是我的菜。”冯雪严肃的将双手交叉，看着这个红毛萝莉，忽然觉得自己有点草率了。
海蓝宝石般通透的眸子，白皙细腻的肌肤，以及略微有些稚嫩的面相，平心而论算得上是诱人犯罪的程度了，可惜，是个红毛。
怎么说呢，如果她不漂亮，那其实还好，但问题就在于，这妹子长得确实有点好看，对于冯雪而言，这就好比意呆利人看到一张烤到完美的披萨被人放上了菠萝，刚刚升起的欲望瞬间就不连续了。
“呵，你不说我也知道是因为头发，啧，你不是炎黄人吗？怎么也有神罗人看不起红头发的毛病?”
少女随手将头盔丢给冯雪，有些不满的嘀咕道。
冯雪摊摊手道：“我倒没有看不起红头发，不过大当家，你这是要去哪?”
“当然是去买船了！当海盗，怎么能没船呢？放心，姑奶奶我有钱，不会让你出的！”
少女双手叉腰，一副“万事有我”的架势，冯雪看着好笑，无视了脑子里白祥和诉心的调侃，几步缀在少女身后。
出了空港，一种混乱的感觉瞬间充斥了冯雪的视野，虽然知道这里是海盗扎堆的地方，但他是真没想到，这破地方能有这么破。
破到什么程度呢？
和赛安的垃圾区差不多。
冯雪来到这，甚至有种上错了医生号的感觉。
“别看这地方看起来破，这可是黑帆星云的交通枢纽，只不过神罗那些当兵的隔三差五就来扫一波，弄太豪华也是浪费，除了空港实在是没法省，其他地方能省就省了。”
似乎是察觉到了冯雪的惊讶，少女随口解释了一句，不过又走了两步，才像是忽然想起来一样，扭过头看着冯雪：
“忘了问了，你叫啥名字？别紧张，出来混也没必要用真名，随便给个花名代号啥的，让我平时叫你的时候不至于说那个谁就成。”
“你要这么说，那叫我张三就成，要说花名的话，太岁?”冯雪没啥负担的报了个假名，少女点点头道：“炎黄那个太岁头上动土的太岁是吧？像个花名，姑奶奶我叫洛蒂，你说起个什么花名好?”
“且不说花名，你这名字感觉和考试有点犯冲啊！”冯雪咧咧嘴，总觉得这妹子好像介于有文化和没文化之间的样子，不由随口试探了一句，洛蒂闻言只是翻个白眼，边自顾自的嘀咕起来，什么“淬火刃”，什么“跳涧虎”，听得冯雪眉头直跳，实在是忍不住了，直接开口道：
“我看就叫大当家好了，谁见了都得叫你大当家！”
“好主意！准了！”洛蒂眼珠子一转，满意的点了点头，冯雪嘴角上扬，耳边却传来了诉心那阴阳怪气的笑声。
“逗女孩子真好玩啊！”斯卡莱雅跟着那笑声配上独白，冯雪额角的青筋顿时跳了跳，不过转眼又是一收，反露出一个和善的笑容：
“是我欠考虑了，最近一直坐船，确实没机会让你出来，等有了船，就让你出来感受一下活着的感觉。”
“好啊好啊！”斯卡莱雅似乎完全没感受到这个提议有哪里不对，虽然在黑暗天幕的辅助下她能到处乱逛，但数据化的身躯又怎么能和人类的身体相比呢？
好不容易有了人的身体，不能用算怎么回事？
用！必须用！
“噫！你怎么笑的这么恶心？干海盗要笑的凶一点，不然怎么和人谈判？”
洛蒂的声音忽然打断了冯雪的脑内小剧场，冯雪咧咧嘴，调整了一下自己的笑容，让他看起来残忍又恶毒，洛蒂瞬间觉得汗毛倒竖，但随即便两眼放光道：
“对，就是这个，就这种凶神恶煞的眼神！太棒了！走，跟姑奶奶去买船！”
有了冯雪那令人遍体生寒的笑容，洛蒂那张俏脸的吸引力瞬间消失，路边别管是本地的居民还是休整的海盗，全都乖巧的让开了道路。
洛蒂是看不出来，但这些真正在刀口上舔血的家伙，可是真的能辨别究竟是伪装，还是真的干过大事情的！
而冯雪，在毫不掩饰的露出笑容的时候，连那些见惯了各种海盗的店主们，都难得的露出了紧张的笑容。
“嘿，老费克！有生意上门了！”
洛蒂也不知道是哪里学来的动作，一脚踹开一扇老旧的木门。
门后的老板刚想发作，但当他的视线扫过洛蒂身后的冯雪，话语立刻卡在了嗓子眼里。
他不认识这个女娃娃，但他知道，后面跟着的那个男人，绝对不好惹！
“红头发？应该不是神罗大家族……是其他星域的大小姐出来体验生活了？”
脑中快速闪过诸多念头，老费克摆出营业性的笑容道：“这位小姐想要点什么？”“轿子，敬神，贡品要齐全，懂?”
洛蒂单手撑桌，身体倾斜三分之一个身位，虽然长得娇俏，但这动作还真带点痞气。
老费克的眼神微微闪烁，表情也从之前带点疏离的敷衍变得热情，随手把桌上用来伪装的货单推到一边，他伸手沾着饮料在桌上画了几个图案。
冯雪认不得这图案，但大致能猜出是什么切口，好在洛蒂似乎为了这天是真的做足了准备，伸手从动力甲的收纳盒中抽出两张芯片放在左侧第三个图案上，老费克见状点点头，刷了一下芯片，从桌子下面摸出一个号牌道：
“您的轿子三天后到，这是取货凭证。”
“懂你意思，不过我可是行家，别想着以次充好啊！”洛蒂给了他一个奶凶奶凶的表情，转身欲走，冯雪想了想，忽然给了白祥一个指令，下一刻，老费克的脑机接口忽然收到一条转账。
“您收到1军功转账，备注——货要好。”
“卧槽！”看到这一条转账，老费克一个没站稳直接坐在了地上，1军功硬要说并不多，但敢在黑市花军功，这后台得多硬？



第四百三十八章 姑奶奶来喽！


“先生，您要的消息我们有线索了。”
加达星尔格港旅店内，全靠六库仙贼喝西北风过日子的分身终于等来了阿琼的消息。
“这个……准确吗?”分身查阅着阿琼手下送来的情报，眉头微微上扬，从情报内容来看，应该是神罗东南军自作主张搞出来的，但是……
“老大说，这个是目前表面上能查到的消息，也就是这件事的计划执行者，可以肯定是东南军，但以神罗的制度，后面肯定还有人，只是这个幕后决策者目前只能算是推测，没有确凿的证据，所以并没有拿出来，不过这方面确认也比较容易，只要盯着近期几大家族高层的任免情况就知道了。”
“懂了，担心我觉得你们是在借刀杀人是吧?”冯雪点点头，然后才随口道：“反正我也不急，你们慢慢查就行，对了，这是答应你们的事情。”
说着，冯雪摸出一张芯片丢给对方，里面装着托楚风那边搞定的船只和星球档案。
……
另一边，冯雪仍旧跟在洛蒂身后，不得不说这姑娘手里的钱还真不少，不过考虑到她那手神乎其技的开锁技巧，倒也不是不能理解。
将各种基础补给装进从黑市上淘来的修真文明储物袋里，洛蒂表情忽然有点纠结：“这情况不对啊！”
“怎么了?”冯雪闻言眉头上扬，无论是直觉还是六壬神课，都没有发现有什么异常啊！
“这地方什么时候这么守规矩了？按理来说，我这么大张旗鼓的买买买，早就该有不长眼的跳出来打劫了才对啊！”
十分不满的嘟囔着，又从储物袋里掏出两个大袋子拎在手里，甚至还给冯雪手里塞了俩，一边塞还一边嘟囔：“难道是因为我把东西放储物袋里了？那这样拎着会不会好点?”
“不是，大当家，没被人盯上还不好?”
冯雪对于这女人的思路有些难以理解，她一个海盗船上讨生活的女人，总不会是那种看小说看傻了的类型吧?“当然不好了！我这一趟可是出了不少血，没人送钱的话我怎么回事血啊?”
洛蒂一句话给冯雪干沉默了，不过这丫头就没考虑过遇到打不过的情况?“别这幅表情，我跟你说，别看罗德岛到处都是黑产，但也是有阶层的，正经的大盗是不会在这里乱来的，毕竟小钱他们看不上，搞大了又容易上本地的黑名单。
“一般会在这搞事的都是些初出茅庐的小角色，打算靠打劫赚第一桶金，这种人要么身上攒了钱，要么本身有些本事，而且本身就想出航，抓几个，不止能把买船的钱赚回来，连海贼团的班底都有了。”
“也许现在是淡季呢?”冯雪大概是知道原因的，但他并不想处理太复杂的人员关系，洛蒂听他这么说，脸上露出了茫然的神色：
“不是，当星际海盗还有淡旺季的?”
“你这话说的，尸体都有淡旺季的好吧?”冯雪摊摊手，“好在我是个技术员，你知不知道哪儿有出零件的，咱们弄点回去，我给搓几个机器人，就当早期船员了。”
“机器人啊，也行吧。零件……零件……”洛蒂语气中有些嫌弃，但还是一边嘀咕，一边带着冯雪走街串巷，不多时，便来到了一处可以称之为冯雪故乡的店铺。
只能说，天底下收零件的义体诊所大多都是一个样子。
“有人吗?”洛蒂大大咧咧的揣着大门，那看起来并不怎么结实的门发出哐哐的响声，足足几个呼吸后才在难听的“吱呀”声中打开，露出了门后看起来颇具疯狂科学家气质的中年人。
“安装还是维修？先说好，我这只保三个月……”
中年人手里把玩着一个看起来相当精密的机械结构，头也不抬的说道。
洛蒂没有废话，开门见山：“听说你这有不少零件，报个价吧！”
“有是有，一调度券或者等值的信用点两公斤，一吨起卖，不能挑，一铲子下去，铲到啥是啥。”中年人指了指店铺左侧的深坑，在那坑里，各式各样的废旧金属元件堆积在一起，洛蒂看了一眼，脸立刻就黑了：
“姑奶奶要的是能用的零件，不是废铁！”
“要就要，不要就滚！”
那中年人语气相当之横，洛蒂正要给他好看，冯雪嘴角却是上扬：“行吧，给我来两吨，一千调度券是吧?”
“喂，这都锈死了！”洛蒂小声阻拦，冯雪却是自己掏钱划了过去，操作着那个看起来像是抓娃娃机多过像铲车的机械臂，“况且况且”的把零件往外抓，没多久就对了一小堆。
“差不多就这些了，看一眼?”
冯雪跟那店主打了个招呼，店主瞥了一眼，没起身，只是道：“差不多，多不退少不补，拿了赶紧走。”
说完，又把头埋在了那个零件上。洛蒂气的一头红毛都要炸起来了，冯雪却是将所有零件塞进了储物袋里，拖着大当家出了门。
“你拦我干嘛！我之前还听说这店不错来着，结果是个这玩意！还有你，买两吨废铁算是个什么事儿啊?”洛蒂说着跺了跺脚，但还不等冯雪说话，就收到了1000调度券的转账，不由得有些意外。
“看什么看？说了今天的采购花销姑奶奶买单的，还想要什么赶紧说，过了这村就没这点了啊！”
“……”冯雪的嘴角忽然翘了起来，他随手摸出几个零件，在手里咔吧咔吧一通搓，几秒钟之后，洛蒂忽然张大了嘴：
“卧槽！张太岁，你还有这手艺?”
“嘿嘿，我不是早就说了我是手艺人吗?”冯雪眯起眼睛，转身把手里的东西挂在了大门上，洛蒂眼睛眯成了月牙，想了想又凑了过去，咔嚓咔嚓拧了几下，这才满意的走了回来，踮着脚拍了拍冯雪的肩膀，一副“我很满意”的架势往巷子口走。
冯雪扭头看了一眼那把锁，不由得倒吸一口冷气，好家伙，我上锁只是让这位头疼一下，姑奶奶您这么一整，那真是只能拆门了啊?！
不对……
等等！
“卧槽，大当家，你怎么做到把只有整数的密码盘卡到三个3.1415926的?”大摆的用。
而对于黑市的店主来说，这三种哪个他都惹不起。你这义体合法吗对于这个决定，大家并不意外，对于这个没事就跑出去干点大事的二姑娘，这帮海盗也是无奈，你要说嫌烦，那也不至于，不说她是大当家亲妹妹，光是那手艺，大家都是服气的。
唯一的问题是，近期要是碰到什么保险箱，就只能整个搬上船，等二姑娘回来再开了。
……
“哇！这个老费克很大方嘛！这船至少八成新！而且洗过号的，不错不错！”
三天后，废铁港船坞，看着眼前的新船，洛蒂的脸上露出了惊讶的神色，里里外外查了好几遍，才算是确信自己没看错。
“我之前看你那么熟稔的叫人家名字，还以为你们很熟呢！”
冯雪故作天真的说道，洛蒂只是摇摇头：“没，这种地方哪有熟不熟的，名字是街上涂鸦看得，在罗德岛星团，同一个门店你隔两个月来就是另一个老板了，找店纯靠切口，报名字本身就是证明你能看懂行规的意思，至于可靠，能坚持到我们找上门的店，坑也坑不到哪里去。”
听着洛蒂讲解宇宙海盗的行规，冯雪给足情绪价值的拿出笔记一一记下，不过很快，不久前还挂在冯雪脸上的表情，便转移到了洛蒂脸上。
“不是，哥们，你怎么做到的？”
看着船舱里走来走去的仿真机器人，洛蒂的眼睛瞪得老大，恰如之前冯雪看她把锁盘校到3.1415926。
“怎么做你不都看着吗？”
冯雪一句反问给洛蒂问力竭了，就是因为全程看着，她才很难理解究竟要怎么样才能把一堆重工业废料搓巴搓巴捏成一群好像成年人用品店里镇店之宝似的高端机器人的。
有这手艺当啥海盗啊？找个旅游星卖机器人不好吗？
正想着，就见冯雪随手一拍这个打了完美伴侣词条的机器人一下，发出清脆的“啪”的一声，那机器人立刻弹了起来，然后整个人开始瘫在地上直抽抽。
“额，这是什么情况？”
看着地上跟条蛆一样扭动的仿生机器人，又看了看其他已经开始工作的机器人，洛蒂呆萌的歪了歪头。
“不良品……”冯雪嘴角歪了歪，“可能是触觉感度调错了。”
说着，他伸手把数据线插进机器人的后颈，旋即便听到一声惊天动地的——“嗷呜~”
看着一头撞到天花板的仿生机器人，洛蒂嘴角抽了抽，冯雪却好似全无所觉般摊手道：“毕竟写代码嘛，总会出bug的。”
“……”洛蒂看着十几个井然有序的机器人，和这唯一一个离谱的机器人，觉得好像也不是不能接受。
“行吧，不过这个笨手笨脚的就别让她去舰桥了，总觉得是那种关键时候能把所有按钮一起按下去的笨蛋。”
“就你这破船老娘一个人就能开十艘好吗?！”斯卡莱雅心中腹诽，快速调整这具身体奇怪的感知反馈。
对于那高敏感度的反馈神经她完全没有任何异议，又不是第一次了，长时间不当人，把冲动反馈调高点挺好的。
看着那个笨呼呼的机器人一瘸一拐的走了，洛蒂总觉得不太靠谱，但看看冯雪搓出来的其他机器人，又满意的点点头：
“不错不错，虽然都是女的，但机器人嘛，有点欺骗性更好，战斗力只有六星有点低了，不过当海盗用不着太高的战斗力，真要战斗的时候弄点高威力武器就行。而且都是机器人，死了也不心疼，留下断后也是极好的！”
洛蒂嘴里说着和外表不符，却很像是海盗该说的台词，大马金刀的往舰长位置上一坐。
她的精神信号连接飞船操作系统，屏幕上很快开始闪烁起各种权限标识。
“可以啊大当家！”冯雪本来还寻思着查一下飞船程序里有没有留后门，一看这阵仗，不由得有些吃惊。
洛蒂闻言高傲的昂起脑袋，一头火焰般的红发从椅背后滑落——“我可是海盗船上长大的！别的可以不会，抢来的船怎么刷系统总是会的！”
第四百四十章这里也有龙场悟道？
“大当家，咱们接下来去哪儿？”
坐在技术员的工位上，冯雪看着这位单人控制整艘小型高速舰的少女。
虽然说这种小型舰船只是开动的话，一个人确实能做到，但看她这幅游刃有余的样子，显然不是单单开动那么简单，这让他原本给莉卡加载的复制驾驶模块暂时没了用武之地。
接过服务型机器人送来的饮品，洛蒂将身子微微后压，在分屏幕上调出一张星图道：“咱们现在在黑帆星域的罗德岛星团，你知道这里为什么会成为整个神罗宇宙海盗的大本营吗？”
“不知道。”冯雪诚实的摇了摇头，这个他是真不知道，甚至白祥也没查到——虽然白祥在泰拉实控星区没法查太隐秘的东西，但这至少证明这件事并不是人尽皆知。
“因为这里是一座监狱。”
洛蒂伸手画了个圈，分屏上的星团立刻被放大，出现的是一片相当稀疏的星域。
“黑帆星域是一片‘贫域’，没有‘死域’五十万光年内没有任何大型天体那么夸张，但也差不多，黑帆星域的天然恒星总数不到一百，哪怕动用牵星舰进行星系级的改造，能供人类居住的星球也不超过五百颗。
“这些星球每一颗之间的距离都超出了单星资源所能触及的极限，因此被用于囚禁那些犯了重罪，却又不至于【死域流放】的正式公民。”
“啊这……”冯雪一开始想说好像没太可怕，但仔细一想才发现细思极恐，和他这个从恒星系都没脱离的地方穿越来的土鳖不同，泰拉公民那可都是生活在真正星际时代的高科技种族，把他们流放到这种连星球的重力都无法克服的星球上，和把地球人流放到连农耕都没发展出来的部落时代有什么区别？
洛蒂没注意到冯雪的反应，只是继续讲解道：“公民嘛，都是些能人，开始流放一两个没啥，但日子一久，几百个星球上放几万个公民，那每颗星球上也有几百个，这还都是些能判处流放的重刑犯，这群公民开始扎堆，那事情的性质就变了。”
“龙场悟道是吧？”冯雪翻了个白眼，洛蒂听不懂这个梗，但还是一拍手掌：“对，悟道！这个词贴切！总之有那么几百上千个凑到一起的公民，就开始生孩子……”
“不是，这画风怎么忽然奇怪起来了？”冯雪本以为接下来是什么集体越狱，结果你说生孩子？
“哪里奇怪了，一群现代人被丢到连人类都没有的星球上，还能干吗?”洛蒂给了他一个少见多怪的表情，很随意地道：“总之这些人生了一大堆孩子，硬是靠源能，把星球改造成了星舰，源能推进你懂吧？毕竟都是泰拉人，源能这玩意他就是个 bug，星球上资源不够，他们直接人力推进，硬是用几千年时间在贫域里乱跑，攒出了越狱的资源。”
“生电是吧?”听到这，冯雪瞬间懂了，能源不够，源能来凑是吧，他就不问这群玩生电的究竟生了多少孩子了。
而洛蒂显然也没在这方面展开的意思，只是继续道：“这批公民凑够了越狱的资源后却没有立刻离开黑帆星云，因为按照法律，他们一旦离开，官方就可以抓捕他们，然后丢到其他监狱星区去，这几千年的努力就白费了，所以呢……”
说到这里，洛蒂故意停下话头，想要卖个关子，但冯雪又不傻，立刻反应过来：“然后他们就让他们的后代出来当海盗？他们的后代不是泰拉公民，但也没罪，而他们本人没出来，就不算越狱?”
“这就猜出来了?”洛蒂对于没能成功吊胃口有些挫败，但还是点点头：“大概就是这样，不过要是放在别的分支，应该会立刻出台新的法律，或者直接大军包围，敢做海盗的有一个抓一个，但神罗本身就有官营海盗的传统，再加上神罗大家族垄断公民的晋升路径，导致这套流程反而对大家族有利，所以干脆就放任不管，到后来连圣约那边的海盗也往这里跑，就成了海盗聚居地了。”
“所以呢?”冯雪看着洛蒂划出的星域，追问道，毕竟他可没忘记，这个话题是基于他“接下来去哪里”产生的。
“所以咱们就要去薅羊毛咯！”洛蒂发出欢快的声音，伸手指着位于罗德岛星团边界的位置——“罗德岛星团是黑帆星云的窗口，也是全泰拉海盗的销赃圣地，换言之，打算去罗德岛的海盗船……”
“您这黑吃黑是不是有点太黑了?”
冯雪秒懂了洛蒂的想法，抢商船哪有抢同行快是吧?“怎么能叫黑？这叫原始积累！姑奶奶可是要成为名震星际的大海贼的！抢小商船丢人，抢军舰又打不过，我洛蒂好歹也是响当当的一条好氵……咳咳豪杰，总不能去做屠杀居民星的事情吧?”
“行吧，但你确定咱们抢得过同行?”
冯雪对于洛蒂的计划表示肯定，但对于她的实力表示怀疑。
他自己能打他知道，但洛蒂这傻丫头怎么看都不像是能单挑战舰的角色，而且他们这次虽然采购了各种补给，但大多是诱饵弹、拦截弹、干扰弹之类的防御型武器，用来攻击的也就只有一个跳帮用的接入桥。
这种情况下，洛蒂要怎么做到抢同行的？还是那种能满载而归的同行?“当然是被抢喽！姑奶奶的技术，你就学着吧！对了，你这些机器人品相是真不错，来让我拍几张照片！”
洛蒂说话间，莉卡忽然发来弹窗：“她接入星际网络了……”
“？”冯雪眉头一挑，这活本来是白祥的，但考虑到她现在正对抗机体性能，不方便去打扰，便干脆接入了网络，顺着莉卡发来的连接，看到了一张社交媒体上的抽象留言——
“哈哈，谁还敢说老子菜？看看这批红货！顶尖的服务类机器人，十成新！你们这些土包子见都没见过吧？老子一次玩十个！”
“这钩子是不是……”冯雪正想吐槽，忽然眼前一花，然后弹出提示——“该贴已被发帖人删除。”
然后紧跟着，相同的帖子又被重新发了一次，唯一的不同是，这次她处理了发帖痕迹……
第四百四十一章诈骗要骗好骗的
“不是，你这钩是不是太直了一点?”
冯雪目瞪口呆的看着洛蒂的操作，整个人是懵的，她就不怕真碰上对付不了的？
“这你就不懂了吧?”洛蒂一边调整飞船速度，一边一脸“我是前辈”的优越表情讲解江湖经验——“干咱们这行，那门槛是相当低的，但想干得好，那就得有文化，你这么看我干嘛？我看着很没文化?”
“不是……那我给你弄道题试试?”冯雪随手调了一本欧若拉星上下载的数学教材，洛蒂看了个封面就抬手道：“谁跟你说这个了！我说的是当海盗的文化！”
洛蒂有些气急败坏的发出吼声，然后指着那张机器人照片道：“你那数学题有什么用？抢劫需要吗？你要懂的是什么货值钱，什么人能当肉票，还有，什么样的货能拿来钓鱼。”
说到这里，洛蒂像是发现了目标一样，开始修正航道，掉了个头朝着罗德岛星团的另一座港口星球驶去。
待到飞船再次进入曲率航行状态，她才接着道：“货物的价值在海盗眼里和在外面是有区别的，比如那种高端零件，在这边反而卖不上价钱，因为海盗拿不出高精尖的设备去处理，也大概率凑不出能配合它的其它零件。
“反过来说，在海盗圈子里最值钱的红货，就是军火，其次是各种容易出手的必需品，总的来说就是出手难度大于体积大于原价，好拿好卖才是最重要的。”
“这和你直钩钓鱼有什么关系?”冯雪计算了一下飞船的航速，发现居然只有之前飞出罗德岛星团速度的四分之一，心中大致明白这是个玩路亚的。
“关系可大了！我跟你说的这个是人尽皆知的基础，但老海盗还会注意另一件事，那就是货物的安保和航线，比如军火，这东西基本都是往前线或者主要防区送的，武装押运不说，还容易被军队包夹。
“再比如肉票，这种要抢那种旅程包含特殊星域奇观的旅游星观光飞船，而且要事先踩点，在各大航站、导游工会都埋好钉子，这才能精准锁定值钱的肉票。
“而这次拿来钓鱼的是仿生机器人，反正从表面上来看，你搓的这个那就是仿生机器人，这玩意根本不会往偏远星域送，主要消费端口基本局限在主星域的旅游星、行政星等区域。
“虽然本身可能没有太强的安保，但基本都是批量运输，而且因为保密发货的关系，很难精准踩点，基本属于抢劫大宗商品时的小惊喜。
“有经验有实力的海盗看到这些货，就会知道这是在钓鱼，因为能搞到这么多仿生机器人，至少得袭击一个大型商团的运输舰队，而且发言极为轻松，要么就是真的实力强到能轻松搞定舰队，要么就是纯粹吹牛，不管是哪种，大的海贼团都不会为此出动。”
“懂了！”冯雪点点头，这玩意就和上辈子“我是秦始皇”一样，先用离谱的内容将脑子好使的排除掉，这样留下来的脑子不好使的才是能上当的。
“有悟性！”洛蒂竖起大拇指，忽然起身道：“点子来了，是艘突击舰，型号比较老，但引擎不错，应该是后来改的，这种船保证正常生活的话，顶多载二十人，哪怕海贼不讲究，战斗员也不会超过三十个，他们是打劫不是杀人，不会用舰载武器，大概率会跳帮，小概率直接逼停，让机器人到货区排队，准备投降。”
“投降?”冯雪被洛蒂这话弄得有些无语，洛蒂却是露出自信的笑容道：“看我操作好吧！”
随时可以跑路的冯雪也没带怕的，乖乖摊开双手，表示听你指挥。
已经准备好浪费几秒钟解释的洛蒂有些意外冯雪竟然如此信任自己，旋即满意的点点头，开始进行微操。
……
“老大，已经发现那小东西了！啧，船还挺不错！也不知道从哪偷来的！就是引擎差了点！”
在飞船后方，一艘海贼船完全没意识到自己已经被纳入观测，不断加速以求逼近那艘漂亮的小船。
“这不典型的别墅船吗？看样子这次的点子是个看了几本小说就跑出来当海盗的大少爷啊！啧啧，这用词，简直和小说里抄的似的，我现在都怀疑那些个仿生机器人是不是这位大少爷花钱买来的！”
技术员查了一下前方飞船的识别码，忽然笑了起来，舰长位置上的头目闻言，眼睛也是一亮：“这么说，说不定还能抓个肉票?”
“不一定，毕竟能跑出来当海盗的大少爷，家里要么不受重视，要么就是黑帆元老，要赎金可能会把咱们自己搭进去。”
听到小弟的劝说，也不是第一天当海盗的船长也意识到问题，点点头道：“那就做干净点，牵引光束准备！”
“收到！”
技术员快速操控着舰船装备，向前发射出道道脉冲，虽然曲率飞行客观上是超越光速的，但本质上是在移动的空间内高速前进，相当于在火车内奔跑，船只本身的飞行速度仍旧低于光速。
因此，只要后船的曲率引擎性能高于前船，且将曲率计入光束校准，光脉冲便能够追上前船。在一道道脉冲的释放中，双方的曲率影响被校准，歪歪斜斜的光线立刻从海盗船上射出。
那看起来飞不了多远就会撞在一起的光束在曲率飞行所扭曲的空间中，却是不断地发生偏折，弯曲，最后精准的连在了前方的飞船上。
轻微的震荡自船体传来，但船上的海盗们却不以为意，反而发出了兴奋的叫喊声，看起来犹如杂牌军的格式外骨骼完成着装，一枚好似七鳃鳗口器般的设备，从舰船的侧前方展开。
“小的们，准备跳帮！这次咱们也尝尝那些老爷们的玩具是个什么滋味！”
“哦！”
老大的一声吼，瞬间激起了船员们的士气，但下一刻，导航员忽然道：“老大，前面那艘船发来通讯请求！说，说是愿意投降！”
第四百四十二章跟你大当家学吧
“不是，你怎么做到的?”
冯雪看着被锁死在外骨骼里的海盗们，很难理解这种战斗方式。
他自己也算是个技术人员，但完全看不懂洛蒂究竟是怎么靠一通通讯搞定这一切的。
“嘿嘿，这就不得不提这些海盗的不安全感了。”
洛蒂拿着一把小刀，走在对面船上强行连接的交通桥上，随手捅死了那个冲在最前面的海盗，在血珠飘起之前，就用应急凝胶堵住了身后的连接口。
对于洛蒂的果决，冯雪心里倒是挺满意的，至少从能下手这点来看，洛蒂不会是个拖油瓶。
见冯雪半天没有搭腔，洛蒂只当是新手第一次见血，随手把小刀丢给他：“当海贼哪有不沾血的，现在杀几个练练手，打不过让杀了没啥，大当家拼了命也把你捞出来，但要是因为不忍心下狠手让反杀了，别怪姑奶奶不救你！”
“不是，你还会灵魂打捞的?”冯雪接过小刀，这才意识到洛蒂话里的不对劲，洛蒂闻言点点头道：“会是会，不过成功率一般，也就刚断气时捞回来的概率大点，不过你放心，大不了多试几次！”
“那还真谢谢您嘞！”
冯雪咧咧嘴，心里却是连上了还在修“bug”的斯卡莱雅：“你看看人家！”
“你听她吹吧！还多试几次，灵魂打捞是把自己的灵魂改造成渔网去捞信息之海里的别人的灵魂，所以人越多打捞几率越大，我这天生纯源能的天才，三次捞不到就该魂飞魄散了，你指望一个双源能多捞几次?”
白祥带着点喘的声音在脑海中响起，不过话是这么说，但冯雪的直觉告诉他，洛蒂应该没吹牛。
姑且把这个想法丢到一边，冯雪想要扭断一个海盗的脖子，但在那锁死外骨骼的抗拒下，最后还是只能一刀了事。
“不错不错，下手挺狠，是个好苗子，以前杀过人?”洛蒂老气横秋的问道，冯雪心里吐槽这不知从哪学来的话术，没有回应，而是重提之前的话题：
“你还没说你是怎么做到的呢?”
“这个简单。”
洛蒂也没藏着掖着，直接解释道：“刚才让你发投降视频的时间不是乱选的，而是瞄准了他们引导光束连接，交通桥即将连接的这个时间点，因为这时候，船员必然做好了战斗准备。
“你通讯打过去，他们只要接通，我就能大致估算他们的装备情况，如果对面实力超出预估，我就直接给他们加把锁然后把引擎开到最大功率跑路，不过你也看到了，就这装备水平，我闭着眼睛都能搞定！”
“我不是问这个！”冯雪翻了个白眼，他当然知道投降通讯是为了调查对面的实力，问题是——“你怎么隔空在人家外骨骼上加锁的？”
是的，问题就在这里，你能通过预警机捕捉对方的战斗机型号，并明白对方不堪一击，这可以理解，你通过通讯给对方上传病毒，黑掉飞机控制系统，虽然多少有点离谱，但仍旧处于合理范围。
但洛蒂做的事，直接物理上把外骨骼战斗装备锁死，不是那种锁死系统导致助力系统失灵的锁死，而是好像一个铁 chu女一样把肉体活动也锁住的物理锁死！这就离谱好吧？虚空造锁？
“你说这个啊？”洛蒂这才反应过来，这个下手一点不犹豫的“小年轻”是第一次当海盗，揉揉头道：“海盗这个群体是全泰拉最民主的，他们民主到真的能投票把船长用炮管发射出去，因此，如果不是真的关系特别好，船长基本都会在发给手下的武器装备上加一套权限，避免小弟造反。
“而且弄死老大上位的新老大肯定也不想自己被同样的方法弄死，所以这套给小弟装备上锁的技术就流传开咯！
“不是我凭空锁死，而是他们的外骨骼本身就有物理锁死的功能，所以我才能锁死，懂？”
“额，那这不是很容易被控制？”但考虑到海盗本身就是一群亡命徒，冯雪不是不能理解，但海盗们就没考虑到这套系统被反噬的可能吗？
“所以说要看情况喽，就好像我有 geis一样，大的海盗团基本都有自己的手段，但这种半新不新的小海盗团就不一样了，他们这锁基本就是在罗德岛黑市买的大路货，然后自己改改加密就用了。
“只要他们别碰那些懂行的大海贼或者大型保安集团，倒也够用，不过我好歹是海盗船上长大的，这种小技巧，我八岁就学会了！”
洛蒂一边处理海贼，一边跟冯雪讲解各种星际海盗的小常识，没多久，就来到了舰桥。
此时这艘船的船长与导航员此时都被安全系统死死的卡在了座位上，从监控画面上的尸体来看，他们应该全程看完了冯雪和洛蒂谈笑间杀光全船的过程。
“这俩怎么处理？要先撬开嘴吗？先说好，我以前是专门杀虫子的，怎么拷问人我还真不太会。”
冯雪摆烂似的摊摊手，洛蒂随手一刀抹了导航员的脖子，然后才解释道：“没那个必要，海盗的钱要么随身带着，要么就藏在了特殊的地方，就算问出来也不好取，干咱们这行重点就是不能贪，只拿能拿到手里的就成，他们能第一个找到咱们，要么刚出罗德岛，要么刚从外面回来，身上不是有现货就是有现钱，拉回罗德岛卖了就成。”
说到这里，刚将终端连接线连上海盗头子脑机的洛蒂忽然扭头道：“他终端里没几个子，应该是刚回来，去货仓看看，应该有他们劫来货。”
“好嘞！”冯雪点点头，当即就朝着货仓走，在洛蒂一刀捅死那个船长后，才嘀咕道：“你之前说抢几个傻子当船员，我还以为你会留几条活口呢！”
“那是在罗德岛！”洛蒂摇头晃脑的说道：“罗德岛上有很多从黑帆深处出来的新人，这种人想当海贼，但没钱没船没经验，好骗，有潜力，也值得培养，而像这种船……一看就是混了好些年都没起色的废柴，先不说都是老油条，就算他们不造反，也没啥前途，带回去也是浪费粮食！”
说罢，洛蒂伸手把正要开门的冯雪扒拉到一边，一脚揣在仓库大门上，在压力阀泄气的声音响起的同时，一脸傲娇的道：
“这一行，诀窍可多着呢，老老实实跟你大当家学吧！”
应该还有一章，晚，别等
第四百四十三章这话但凡读过两年书都不会信
冯雪跟着洛蒂在罗德星团周围飞了半个月，团灭了六个小型海贼团，几乎就是眨眼间，原本的小型高速舰就被改装得面目全非。
从冯雪见过的牵引光束、跳帮用的连接桥（活动交通桥），到只闻其名的短程折跃发生器、针点护盾系统，甚至有连听都没听说过，但意外实用的分体式逃逸舰桥，以及不知道有啥用的防光束自旋系统等等，都在有条不紊的从各种渠道汇聚而来。
也正是这一刻，冯雪才真正意识到，洛蒂那所谓的“在海盗船上长大”多么的有含金量。
在有十余颗恒星，数十颗补给星球的罗德星团，她总能买到各种稀奇古怪的商品，冯雪甚至通过魔剑和楚风打听过，有些货物连那位采购员听了，都要想一会儿，才能给出一个需要一段时间调度才能搞到的回应。
倒不是说罗德星团的备货比炎黄分支一个独立舰队都强，单纯是那些东西实在太过冷门，按照楚风的说法，就是类似于武侠小说里大侠和军阵的关系，军阵讲究一个配合默契，全面列装，而大侠的神功秘籍单人练单对单那是很好的，但在全面战场上却根本没有辗转腾挪的余地。
“呼，总算像那么回事了！”
洛蒂操控着防光束自旋系统在宇宙里打滚，嘴里发出杠铃般的笑声，冯雪看得无语，对于这种靠打滚来降低激光伤害的技术实在是难以理解，同时也明白了楚风那句花里胡哨的真正含义——有那个时间辐射散热，直接一炮把对面打挺了不是更好？
但洛蒂显然不这么看，她不断交替着矢量喷口和曲率引擎，飞船的速度忽然变得诡异起来，甚至连他现在的体质，都有些晕车的感觉。
“不是，你这是什么玩法?”冯雪打住洛蒂的操作，见冯雪表情不对，露出一脸坏笑道：“这就受不了了？我跟你说，这可是姑奶奶的绝活！有了这个，泰拉现役的主力战舰都追不上咱们！”
“有那么玄乎?”冯雪眉头上扬，诉心的声音却忽然响起：“恐怕还真有，这家伙的飞控真的离谱！”
“???”冯雪心中好奇，旋即就接到诉心用精神源能投射的画面，看着那好似鬼魅般在宇宙空间里乱跳的船，一时间甚至觉得有点眼花。
“不太知道原理，但她的飞法是利用曲率引擎间断性的扭曲空间，但不是靠空间的运动推进船只，而是在扭曲点上打开虫洞，至于怎么用没有防护的舰艇反复穿越虫洞我也不明白，只能推测和那个自旋系统有关，但目前的数据库拿不出合理的数学模型。”
“行吧，那就只当是玄学好了。”
冯雪没有纠结这种事，反正给神罗找麻烦也不是一两天就能搞定的，说不定哪天和洛蒂完成一次大战役就凝聚出词条了呢？
“接下来要干嘛?”冯雪看着洛蒂欢快的调试着战舰，惯例询问起接下来的行动。
洛蒂想了想道：“船的改造差不多了，接下来就是提升战斗力，你会开机甲吗？不会的话就只能试着找一找看有没有炎黄那边的单兵战术装备了，对了，听说圣约那边有好货，之后找几个圣约那边过来的海盗打一打，说不定能给你配上……”
冯雪还没来得及张口，就听到洛蒂碎碎念了一大串，连忙开口道：“不用，机甲我会做，七星可以随便搓，八星需要一些高端素材，如果你能搞到好东西，准九星甚至九星也不是不行。”
“啥?”洛蒂听到冯雪这话，脖子发出嘎嘣一声，硬生生把脖子拧了一百四十度，也亏得泰拉人皮实，打了一针医疗纳米单元后就缓了过来，但那双宝石般的眸子仍旧死死地看着冯雪——
“你真能造八星机甲？不是工程机甲？是军用机甲?”
“对啊，我不是跟你说过吗？我上过前线杀过虫子的。”冯雪理所当然的说道，洛蒂却一阵无语。
说是这么说，但神罗参军是要自己准备装备的，父母有公民的，还能得到一套机甲或者单兵战术武器，大家族的子弟能得到一艘小型战舰，而普通人，能有一身七星标准套装那都不知道是一家人攒了多久才买到的，哪怕底层有强悍的精神源能，他们在战场上也很难接触到高端的设备，至于修炼……她这个特殊族裔的天生“女巫”都跑来当海盗了。
看着冯雪用各种材料搓出一台顶着v字天线的机体，洛蒂忽然有种羡慕的感觉，在这一刻，她忽然想去隔壁炎黄星域看看。
但想了想，她又果断放弃了这种念头，听说那边对于海盗是零容忍的，而且身份超难搞。
“你一个炎黄人为啥跑来神罗当海盗啊?”
洛蒂蹲在冯雪身侧，语气中带着难明的意味。
冯雪无所谓的实话实说道：“我之前呆着的星球被神罗某些高层引虫子袭击了，有些事情炎黄官方不好直接报复，我这人又报仇不隔夜，就过来找机会咯，听说你们这边海盗连官方都敢劫，正好遇到你哥打劫，就寻思着先学学经验，将来拉一支舰队把神罗高层给劫了！”
“哇！”洛蒂发出一声惊呼，虽然这实话听起来假到但凡上过两年学都不会相信，但洛蒂她还真就没上过学，所以她真的信了，而且相当兴奋的挥舞手臂道：
“这主意太棒了！我也看神罗那些大家族不顺眼好久了！咱们什么时候出发？从哪家开始劫?”
“……”冯雪扭头看着洛蒂这幅兴奋劲，表情有些绷不住，叹息道：“我的大当家，咱这队伍才开张，统共也就一艘战舰七八条枪，怎么劫？先积累实力吧！对了，你格斗能力怎么样？我这有一种周天一体技术，配合神经感应框架，能像控制身体一样控制机体……”
“装上装上！姑奶奶活这么大，还没开不了的机体呢！有啥能力都装上，缺啥设备跟我说，大当家别的不知道，哪有好东西可是门清！”
洛蒂此时似乎已经完全被冯雪的愿景给整兴奋了，身上的精神力活跃的好似一汪清泉不断地涌出。
冯雪看着她这幅模样，想了想，搓了两颗眼珠子给机体装上，就这精神活跃度，不拿来开眼也太浪费了！明。
第四百四十四章重点在这里吗？
“芜湖~张太岁，这东西比我哥那破玩意好使多了！”
空旷的宇宙中，洛蒂开着冯雪给她搓出来的高达，发疯似的到处乱飞，不过别说，虽然看着挺癫的，但冯雪也确实察觉到了一种“身法”的味道，至少让他开着同级别的机甲，在不使用词条和源能的情况下，还真不太好追。
当然这个说法本身有点耍流氓，毕竟洛蒂她是用了源能的。
“类似魔法文明，但是又有点不太一样，感觉没有黄作兴那种直白的源能放出，而是更混乱的感觉……”
冯雪心里泛着嘀咕，但还是控制靶机包围上去。
这些靶机全部由“哈罗”控制，ai是从楚风那采购的次代军用无人机 ai，然后加了点来自【高达】词条的科技与狠活，在机体本身足够优秀的抗性下，发挥出星际杂兵的战斗力并不困难。
洛蒂红白配色的高达见到“敌机”杀来，立刻拉出一个颇为嚣张的弧线，电推+弹射起步的配合能够直接解决机体的续航问题，在洛蒂的精神源能辅助下，这种本就相当难以理解的加速行为变得越发难以捉摸，这机动性找个泰拉老工程师来，都得薅掉几撮头发。
“不错啊，适应的挺快的！”冯雪对于洛蒂拿到弹射起步没多久，就能适应这对身体负荷相当高的推进系统表示赞赏，洛蒂闻言立刻笑着道：
“那当然了，我跟你讲，神罗的老式机体加速没你这个快，但飞起来可比这难受多了！我小时候看到老叔抢过几台，当时懂得少，没穿抗荷服就进去了，当时错点没把隔夜饭吐机舱里……喂喂！你这家伙，好不讲武德，居然敢偷袭你大当家！”
洛蒂说话间，猛地将机体拉起，十几枚浮游炮挡在身前，交替喷出各色的炮火。
冯雪对于一个连血肉源能都没有的人“小时候不穿抗荷服开机甲”还只是吐隔夜饭这种事充满了吐槽欲，但看着洛蒂那副好似新人类似的机体适应性，又强行把话憋了回去，人与人的体质是不能一概而论的，保不准神罗人皮实呢？
想到这里，他又投放了六台高达，开始给洛蒂加点难度。
因为洛蒂并没有修炼地狱之剑，冯雪给她的机体配置的是正经的浮游炮，精神力骨架搭配五彩大炮和团结之力，虽然缺了点近战伤害和机体增益，但远程攻击倒是一点不差。
可惜哈罗驾驶的高达搭载了八咫镜装甲，别管战斗力怎么样，面对光束武器那是相当的肉。
只是，就在这样的僵持中，忽然有两台高达调转枪口，对着身侧的“队友”打出几枪，冯雪脸色一黑，而他脑海中，却传来斯卡莱雅那虽然断断续续，但却异常嚣张的声音：
“哈哈哈哈哈！那丫头再怎么样也是灵魂源能啊！你用纯无人机打是不是太瞧不起源能了?”“啧……”冯雪咧咧嘴，没有回话，还是那句话，他之前的高端局一直是打虫子的，而且还有【人类】和【瘟疫】两个词条护航，再加上身边的白祥是个谐星，以至于他确实忽略了灵魂源能的威胁。
如今有了母舰，敌人也变成了神罗，那灵魂源能这玩意也确实要计入防备策略中了。
“其实你不用想那么多，把我的灵魂代码复制几份放在 ai算法里就行了！”
“我可不想哈罗都变成涩批！”冯雪翻了个白眼，斯卡莱雅立刻炸了——“什么叫涩批！明明是你调成这样的，有种你把感知给我调正常了，老娘榨不干你！”
“呵……”冯雪翻了个白眼，远程给她感度调成了零点一，随后也不管她说什么，从袖子上牵出一根数据插在控制台上，只是洛蒂的灵魂源能用法和斯卡莱雅或者炎黄分支的教科书完全不一样，一言概括，就是充分解释了什么叫做“一堆 bug能 work”。
不多时，共计十八台靶机被洛蒂全部捕获，这次模拟战也就此告一段落。
打开格纳库舱门，看着一台台机体归舰，冯雪总觉得这个大当家有点过于优秀了，但紧接着，就看到那一头似火的长发从机体里钻了出来，跟个傻【哔——】似的大喊道：
“张太岁，这个紧身衣拽了个口子，快来帮我一把！”
“不是，那玩意本身就是一次性的，刮个口子你直接脱了不就行了？”冯雪翻了个白眼，一脸无语的说道，洛蒂闻言，连忙摇头道：
“说啥呢！我可不是随便的人！你是不是对神罗女人有什么误解？”
“你说啥呢？机舱里有更衣程序的啊……”冯雪说到这里，脸色一黑：“你脱光了进去的？”
“还不是你说这个紧身衣贴身穿传感效果最好的？”
洛蒂的脸唰的一下就红了，冯雪对此只能叹了口气：“所以核心战车里有更衣系统啊，录入了泰拉普及的六千多种衣服样式，从纽扣、暗扣、拉链，到一体式、连衣裙，甚至连拖鞋脱袜脱裤袜都有自动化识别程序，你往核心战车上一站，啥都不用管，等你进驾驶舱就已经搞定了，出仓的时候给个更衣指令，换下去的衣服就能原封不动的给你穿回来。”
“这种事情你早说啊！我衣服不在，给我丢一件上来！”洛蒂都快气疯了，冯雪却更无力了，他叹息道：“我去哪给你拿衣服去，实在不行你让驾驶舱重新给你包一层紧身衣不就是了？”
“对哦！”洛蒂猛地一拍脑袋，将脑袋缩回驾驶舱里，不多时，就看到洛蒂从机体里跳了出来，好似之前的乌龙完全没发生过似的，但冯雪却是一本正经的举起终端，指着上面的文件道：“更衣系统在说明书的第二章第四行，我有提前发你的！”
“那么大一串东西谁看得下去啊?”洛蒂看到说明书，脸上露出明显的心虚，但还是梗起脖子，试图表示自己有理，不过似乎发现不太有用，眼珠子一转，忽然向前迈出一步，擦着冯雪蹿了出去，将一只从靶机里滚出来的哈罗抱在怀里，用生硬的语气道：
“这小玩意挺有意思的，怎么做的你?”
“合着你没看说明书就硬开啊?”
第四百四十五章一个敢提，一个敢应
虽然吵吵闹闹，但洛蒂不看说明书的行为却让冯雪将她的战斗力重新做了评估。
其实有周天驾驶舱和精神感应框架，看不看说明书其实没啥关系，主要问题是，【邪王真眼】和【写照心灵之瞳】这俩功能不看说明书是真没法用啊！
“哈？这机体上还有这种有意思的招数？你咋不早说呢？”
刚换好衣服的洛蒂本来对于冯雪的讲解一脸不耐烦，听到这能力，那股昏昏欲睡的姿态立刻消失无踪，取而代之的是一种跃跃欲试，恨不得现在就冲到机房去再开两轮。
冯雪一把将她拽住，有些心累道：“机体不用修整啊？”
“是哦！”洛蒂点点头，不过还没消停几分钟，又露出一脸坏笑道：“对了老张，咱们这机体也有了，要不要搞个大的？”
“哦？说说看？”
冯雪也是来了精神，一脸期待的等待着下文。
“咱们去抢正规军吧！”
“不是，你是不是傻了？就咱们这点战力，怎么抢？”
冯雪刚打起来的精神又恢复了原样，正规军，那玩意再菜也是有成建制军舰集群的，被那种东西盯上，洛蒂那点古怪身法是一点用都没有。
只要两轮饱和轰炸，什么亚空间传送，什么次元跳跃，统统都得成渣。
“我敢说自然是有办法！”
洛蒂露出一个和之前“钓鱼”时一般无二的笑容，拿出终端扒拉了一副星图：“你看这个，这个，还有这个，这是神罗主要星域的几条物流航线，这些航线的末端一般是一些资源星或星团，从这里产出的各种初级产物会通过这条航线送到各大家族的领地，然后加工，组装，最后送到末端……”
“不是，一般不都是直接在资源星办厂，就地加工，然后直接卖成品的吗？”
冯雪越听越不对劲，因为星际时代并不能完全带入星球体系，在星球上，因为地理环境，资源，用人成本等等原因，是会有在某地集中采购物资，然后统一送往加工地进行加工的所发。
但星际时代不一样，资源星本身具有足够的环境，直接在星球上办厂，加工成便于运输的半成品乃至成品，这样的星球作坊才是正确的。(注①)或者反过来说，如果还以这种集中加工的方式作业，那么作为末端加工地的星球，究竟要多大的吞吐量，才能够将多颗资源星的资源全部吃下？如果只能吃下一两颗，那这个中转除了给星球上的居民提供就业岗位之外，就毫无意义。
偏偏星际时代，特别是泰拉这地界，就业岗位根本不重要，就算真要工作，通过源能和虚拟环境进行远程精密打工也不是不行。
至少炎黄分支那边，是这样的。
但洛蒂对于冯雪的说法只是摇头：“你这话说的，你光看到这一路多废了多少功夫，你怎么不看看这一路能多出多少利润呢？”
“哪有利润啊，你给我说说哪有利润？飞船的运力不是成本吗？额外建设加工基地不不需要成本？额外多出这么多中转站和集散地不需要成本？你给我说说哪里有利润！”
冯雪觉得自己的数学水平受到了挑衅，洛蒂对冯雪的异议更是不解——“不是，这不到处都是利润吗？你说的运力成本和建设成本，那是神罗公家的，又不用大家族出，这航道多拐一个弯，那就多几颗星球能拿补贴。甚至能让整个星团的产业一起升值，至于多花了多少燃料，浪费了多少时间，那你别管。”
“……”冯雪很想吐槽，因为这算法不对，毕竟大家族都做到这个份上了，那直接把资源星买下来，把运输船承包了，省下来的资源显然是更多的。
但话还没出口，他就反应了过来，这不是神罗人笨，而是因为泰拉不止神罗一个分支，信用点也不是想印多少就印多少的纸币。
“所以说异虫的存在还是太权威了！”
“对对，我爹以前也这么说的！”洛蒂用力点点头，冯雪一口老槽卡在嗓子眼里，终究还是没好意思玩这个伦理梗。
无奈的叹了口气，一边感慨自打遇到这个红毛，自己叹气的次数越来越多，一边开口提醒道：“那啥，咱们还是说正题吧，你的意思是说，咱们抢这些中段的运输船？”
“不是，中段那是有大家族保护的，抢了那就没完没了了！”洛蒂摇了摇头，指了指末端的位置道：“虽然咱们将来肯定会去抢那些有钱人，但现在，咱们还是量力而行，直接抢军需仓库……”
“不是，你自己听听自己在说啥？”冯雪双眼直视着洛蒂，洛蒂淡定的重复道：“抢军需仓库啊！所以说你别把神罗想那么复杂，我不是和你说了吗，神罗当兵是得自己买装备的，军需物品放仓库里，大概率是直接被当地的主官联系人卖掉，只留下少部分放在外面装样子，这种事情神罗军队基本也门清，那些大家族的军官都能分润，所以在运输船来了之后，甚至会故意让出窗口，买家把东西送走。”
“所以你的意思是卡时间差，在东西进去，但买家还没来的时候，抢一波?”
冯雪大致理解了洛蒂的思路，洛蒂却还是摇头：“我的意思是，咱们直接把买家灭了，然后开着买家的船把东西装了，然后把军需官崩了！”
“???”冯雪没想到洛蒂这么绝，但看到她的眼神，冯雪就懂了，这里面全是私人情绪！
正好，他也有很多私人情绪，于是果断点头道：“没问题，这险我冒了！但有一个要求，咱能选东南军不?”
“……”洛蒂本来想了一大堆说服冯雪的话术，没想到他居然直接答应了下来，计算了一下东南军的航道，她用力点了点头：
“没问题，东南军那边平时就没啥战事，军备本就稀松，甚至还更好抢些！”
“那就这么愉快的决定了！”
两人的手握在一起，虽然双方并不是真的清楚对方是什么思路，但在双手紧握的瞬间，两股精神源能的碰撞中，他们知道，对方是认真的！
这就够了！当然，要是见了资源星，直接打碎拉走，那另说，但你都能直接把星球打碎带走了（说明有足够的运力空间），那现场熔炼加工就是了，更不可能送到别处加工了对吧？
所以如果真有星际文明这么整，那只能说明利益太大。
ps：搓了几张洛蒂，不知道有几张给过的…已经尽量往不那么涩画了，可能我的ai习惯涩图了吧…
不知道为啥画出来有点不够傻…不过仔细想想，洛蒂只是文盲，并不是真傻。
啧，现在这破ai连男的都不会画了…不然就不用头疼新书主角的卡图了，啧…
第四百四十六章起航
“准备好了吗?”
舰桥上，洛蒂的精神连接着飞船中枢，别看她看起来有点傻，但这船上的工作是真的全能，就这段时间相处下来，从导航员到战斗员，从舰长到炮兵，她都能兼任。
甚至冯雪怀疑她甚至会损管技能，但是考虑到自己开机甲打完后直接变肉身，冯雪还是没敢让这位精神源能高手由着性子来。
万一把飞船弄成自己都修不明白的样子怎么办?“损管系统哈罗已经全面接管，作战ai导入完成，两个标准小队（一队十二台）的机甲随时待命，ai用的是之前和你对战的哈罗，不过这次搭载了源能盒储存了一些我的源能，应该能有效避免被灵魂源能劫持。”
听着冯雪那多少带着点不服气的语气，洛蒂露出了相当开心的笑容，她打开主屏幕，校准星图轨道，扭头对着冯雪道：
“那就好，赶紧找个位置系好安全带，咱们马上出发！”
“行。”
冯雪直接坐在了洛蒂身后的位置，在泰拉的战舰布局体系中，舰长身后一般是导航员或者技术员，方便双方进行快速交流，洛蒂倒是没考虑这种定位问题，她调出星图最后比对了一下，终于输入了舰长指令。
“那么，曲率引擎预热，推进系统缓慢供能，目标，帕塔斯特星域！”
“……”虽然很想吐槽船上就俩人，他还不负责开船，但对于这种星辰大海间出航的场景，冯雪这个“古人”其实也是带点情怀的，很配合的道：
“收到！曲率引擎预热，推进系统缓慢供能……”
伴着两人的一唱一和，小小的飞船渐渐开始加速，屏幕中那漫天的星光慢慢朝着视野前方汇聚，原本偏白的光线开始慢慢变蓝，而洛蒂也在此时，用一种仿佛要砸碎玻璃板启动紧急按钮一般的语气大声道：
“曲率航行，启动！”
瞬间，所有的星光尽数消失，只剩下视野尽头那唯一的光点，一种世界随之弯曲的感觉开始混淆正常的感知。
虽然也不是第一次坐飞船，但以第一视角看到这样的场景还真是头一回，冯雪感受着那种其实什么也感受不到的高速，这是客舱无论如何也难以感受到的风景。
当然话是这么说，但很快，冯雪就有些腻了，毕竟除了前方一道光，啥玩意都看不到，导航全靠副屏幕的模拟图确认，而根据之前搭乘洛蒂他哥的船来黑帆星域的情况，这一路怕是得飞上一段时间。不过还不等冯雪说什么，洛蒂就先扛不住了，她在座位上左拧右扭，颇有点数学课上坐立不安的学渣的既视感。
“张太岁，要不你来开会儿?”
“免了，我可玩不来。”冯雪摊摊手，他这次可不是谦虚，机甲他还行，但飞船这玩意他还真玩不转。
“啧。”洛蒂发出一声不满的声音，直接用主屏幕玩起了游戏，冯雪是没想到，居然在这种星际时代，还能看到在大屏幕上玩的“小游戏”，一时间竟是有点手痒。
“是不是觉得很落后？我跟你说，在星际旅行的时候，就不能玩那些个完全潜入游戏，不然遇到突发事件你连反应的机会都没有，不过这玩意操作和机甲操纵杆差不多，你要不要玩玩?”
虽然背对着冯雪，但洛蒂却似乎开了全图一样，用一种拉同学去网吧的语气说道。
冯雪自然不会拒绝，打开端口开始共斗。
只是这玩着玩着，他倒是没啥，洛蒂却是忽然开始红温——“不是，这boss出bug了吧？怎么出招完全不符合逻辑的?”
“有吗？我倒是觉得挺有博弈感的！”
虽然死了好几次，但冯雪用上辈子的说法算个“单机老登”，他小时候那是真的完全没有上网查攻略这种概念，游戏是超市买的实体盘，卡关卡几个月都是常有的事。
对于别人而言，十里坡剑神可能是个传说，但他是真的在玩迷城国度的时候因为不知道用那个弓箭饰品射眼睛，在山路上硬刷了一个暑假。
虽说后来也没少玩查攻略的游戏，但他对于新人没攻略死的多这种事已经习以为常，但洛蒂却很是严肃的道：“这个游戏我玩了几百次了！这个怪撅屁股我就知道他要怎么打，这绝对是出bug了！”
“你打几百次都不带腻的？你以前有和人联机过吗？说不定是联机逻辑呢?”冯雪对于这个对于他上辈子而言算是划时代游戏的单机倒是不嫌弃，但从洛蒂这个星际人的视野，这游戏应该不算多好吧?
“哦，那倒是有可能！再来！”洛蒂似乎被冯雪这个解释说服了，重新操作角色准备开怪。
俩人又打了一会儿，这次冯雪终于是意识到不对了。
“好家伙，这绝对有问题啊！这个怪怎么还会学习的？这明显不是读指令，而是见招拆招啊！这游戏有ai……不对！”
冯雪忽然反应过来，脑子里大喝一声——“白祥！”
“啊，被发现了？怎么样，好玩不?”斯卡莱雅不知道什么时候变得贱兮兮的声线在耳边响起，冯雪脸色顿时一黑，但又反应过来，直接道：“有点交互感也挺不错的，维持这个难度，别再涨了！”
“不是，这还能变成工作的?”斯卡莱雅瞬间蔫了，恶作剧那是乐子，但变成工作……那可就完全不是那么回事了！
不过冯雪可不管这个，斯卡莱雅是他身边最像人的，但问题是，有时候太像人，反而就不像人了。
斯卡莱雅常年的人性缺失导致的人性过剩是个很麻烦的问题，但最要命的是她有点百无禁忌。
用偏心理学的说法，她现在处于一个原始(本我)回归的状态，而且还没有道德(超我)约束她的行为，导致灵宝(自我)定位极度模糊，这点从她被开3000倍都能欣然接受就能看出来。
冯雪对此也只能人为的给她各处划线，充当约束她【原始】的【道德】，虽然他这个【道德】也没啥【道德】就是了。
还是那句话，画了不少，但能过几张看审核话说不知道为什么忽然感觉画出来有点像归去来兮女士……果然二次元人物发型占比太大了吗?
ps1：关于eve之类的游戏……游戏本身就是为了卡你资源啊，资源星怎么说都是一颗星球！你说他稀有元素少我能理解，但稀有元素哪里都少，你把稀有元素送到这里，一船稀有元素够你开工几年几十年的，你把这么一大堆原材料送到稀有元素产地，一船未必够你开一次炉子的消耗。当然这里会存在一个左右脑互搏，但还是那句话，稀有资源哪里都少，如果你真有一个稀有资源星球能产出需要你用运输船往外运的数量，你不在当地驻军建厂你是真的勇！
你有一颗固态星球，什么样的场子装不下？需要太空环境，这颗星球的太空轨道不够你建厂？如果资源不丰，那它就不配叫资源星，既然资源丰富，那在外面造个大型空间站的消耗肯定是必把东西运去别处加工成本低的。
ps：别看斯卡莱雅算牵住主角人性的一根绳，她自己也是个神经病来着，毕竟几百年都是靠从别人那补充人性，怎么可能正常的?
第四百四十七章伏击
“终于到了！”
伴随着副屏幕上弹出的提示，洛蒂猛地站起身，将输了一路的郁结化作声音吼了出来。
看她那模样，显然是玩惯了爽游的玩家接触带点难度的动作游戏时常见的情况，冯雪对此只是笑笑，至少他玩的挺开心的，特别是知道boss背后是白祥咬牙切齿的操控，那真是嗨到不行啊！
不过随着飞船抵达，这种互相伤害也终于结束，洛蒂宝石般的双眼闪着熊熊火焰，似乎是想将之前游戏里积蓄的郁闷全部发泄出来！
“帕塔斯特星域·星容桥。”
冯雪默默念出星图上显示的名字，洛蒂也已经调整好心态，一边操控界面切回手动控制，一边道：“这里是南部军区边防防线的应急通道，正常来说只有后勤部队可以通行，不过那些买家为了隐蔽，也会走这条路，而且他们来的时候，周围的巡逻士兵是一定会以各种理由离开的，咱们找个小行星躲着就成。”
“行吧，那还玩游戏不？”冯雪摆弄着操纵杆，洛蒂却是在轻微的着陆震荡中解开了安全带：“不用，去机库，有些事情能做不能说，哪怕各大家族都在做，但谁也不会留把柄，所以肯定会主动屏蔽泰拉的通讯网络，这意味着接敌后有三十秒的通讯静默期，我可以用源能把这个时间增加到十分钟。
“在十分钟内，我会想办法劫持飞船操控系统，你尽可能解决掉那些护卫就行，放心，数量不会多，而且这种活都是嫡系才做，嫡系你懂吧？”
“这个你都说了好几遍了，我的身手你不是都试过了吗？好歹我也是赚过军功杀过虫子的，你那边别掉链子就成！”冯雪解开安全带来到机库，登上了黑金相间的【偏执高达】，洛蒂慢一步钻进她那红白相间的【大当家高达】里，嘴里还不忘提醒道：
“张太岁，确认一下能源，准备出舰！这次估计得在宇宙里飘一段时间，如果没有特殊循环义体记得先上个厕所，我看你机体内可没有xp管。”
“神他妈的xp管……”冯雪在这一刻，忽然对自己秒懂的脑回路产生了厌恶感，自己居然能理解这种神经病的思路吗？
洛蒂显然没意识到冯雪此时的脑回路，她只是自顾自的钻进核心战车，忽然像是想到了什么一般，猛地一拍脑袋：
“对了，咱海贼团叫啥名字啊？”
“不是，这种事情不是应该你这个大当家想的吗？”
冯雪也无语了，看洛蒂那么熟稔的样子，他还以为洛蒂有名号呢！“我有什么办法，我能想到的名字早就用过了，一个个都被我哥给吞并了，我有什么办法？总不能把已经被吞了的海贼团名字拿出来吧？这不合规矩你懂吗！外人听到还以为我哥的队伍散了呢！”
洛蒂摊摊手，冯雪表情十分古怪，怪不得这么个姑奶奶在黑市买了那么多东西没人找到，合着她哥拿她当人事部用了呗？
没新人了把这妹子丢外面搞事情，事情搞大了再把人救回来，反正妹子是个灵魂源能不怕死是吧？
不过起名这活，冯雪还真是爱莫能助，众所周知，他是个起名废。
洛蒂也是半晌想不出个好名字，忽然眼珠子一转，看到了格纳库里滚来滚去的整备哈罗，猛地一拍拳头：“有了，就叫哈罗海贼团！”
“这么草率的吗？我得提醒你一句，哈罗是我的知识产权，你这么起名字那你是大当家还是我是大当家？”
冯雪翻了个白眼，洛蒂却很是随意：“呵，全船机师哈罗整备哈罗损管哈罗加起来快两百了，活人就咱俩，叫哈罗海贼团有啥毛病？再说了，上了姑奶奶的船，你还想跑出去单干不成？要真有那天，这名字你带走！”
“不是，谁稀罕啊？”冯雪揉了揉眉心，在心里不断默念这小姑奶奶脑回路有问题，在脑内斯卡莱雅那嚣张的笑声中，默默启动了机体。
和洛蒂需要更换紧身衣不同，冯雪身上的衣服本身就是包含了感应单元的特种装备，打有【原型机】的PF-555顽固，伴着好似静电扫过一般的微微麻痒，神经通路的连接便宣告完成。
一柄柄飞剑构成剑翼，而前方的【大当家】高达此时也活动起来。
“洛蒂，大当家高达，出击！”
洛蒂的喊出确认通讯畅通的话语，但冯雪却隐隐觉得她脸色好像有点红，只当是不太适应更衣系统，没有多问，而是紧跟着发动推进系统。
“太岁，偏执高达，出击！”
一黑一红两台机体飞出舱门，二十四台哈喽主控，莉卡辅助控制的量产机紧随其后，不过在脱离作为落点的小行星后，二十六台机体几乎同时关闭了推进系统，通过惯性和物理结构调整体态，将自身隐藏在阴暗的宇宙之中。
这样的等待枯燥而乏味，但这次洛蒂却没整出什么在机舱里玩贪吃蛇之类的操作，而是以一种令冯雪意外的耐心，安静的都让冯雪怀疑这是不是个双重人格。
忽然间，机体的控制系统发生了极短暂的波动，紧接着，洛蒂与冯雪的精神源能通路中，传来了洛蒂的提醒：“周围的网络频段断开了，应该是目标正在靠近，别着急动手，按计划来！”“知道了！”冯雪心里重新过了一遍洛蒂交代了好几次的方案，开始用源能联通诸多哈罗。
虽然他的技术本身就没有利用泰拉网络信道，但操作起来，还是加了一道反映保险。
有着潘多拉提供的玄学算力，莉卡的微操能力不会低于泰拉的军用ai甚至因为【人类】和【潘多拉】，她同时具备“无惧过热”、“海量能源”、“玄学算力”三大常规ai难以理解的优势。
时间在此刻慢慢拉长，不知道该说很快还是很慢，一艘舰体长度约三百米，拥有十二个机甲弹射口的小型登陆舰出现在视野之中。
之前了解泰拉各种军备的时候，冯雪就觉得登陆舰这玩意泰拉的定位比较特别，你很难说它究竟是强是弱，甚至不明白它能干嘛。
弱？人家能不依靠质量加速器或火箭之类的外部推进，单舰突破大气层，但你要说他强，这玩意的火力配备还不如武装商船。
你要空降星球打陆地战，直接丢登陆舱又快又难防，你要打空天保卫战，直接开空天母舰显然是更优选择。
不过现在冯雪倒是懂了——原来这种机型，他喵的就是专门拿来走私的！
这几天有点热糊涂了，西安的天气这是无语了，这两天都是两更，我尽量调整作息
第四百四十八章“宇宙领先”
“就是现在！”
洛蒂的声音在机舱内响起，二十四台哈罗驾驶的量产机猛然脱离掩体，一道道喷射焰流在漆黑的宇宙中划出清晰的线条，对着那登陆舰发出干扰射线。
这玩意硬要说的话，这玩意在泰拉属于海盗们的小巧思，简单来说就是通过通用频段将大量的指令集给灌输给飞船。
这玩意不难预防，只要安排个精神或者灵魂源能连着驾驶系统，发现信号杂波的时候切成手脑控就成。
但俗话说得好，只有千日做贼，没有千日防贼，宇宙中高速航行本身就会导致视野被压缩(越接近光速，你看到的画面就会越是集中在前方正中央)，在这种情况下，想要集中精力是很不现实的。
哪怕舰长反应够快，已经接收到杂乱指令的电脑也已经运转了应急程式，而想要再次加速，就必须先等到速度降下来，否则那一瞬间的作用力就足以将这艘登陆船撕得粉碎。
当然，源能直接包裹全船另说，但哪怕真有那种英雄级的高手坐镇，对方也不可能做到时刻将船包裹起来。
“我家莉卡就可以。”冯雪看着那开始减速的登陆船，心里不由得感慨莉卡那技惊四座的耐力，念头一动，身后剑翼化作剑环，电推与弹射起步同步发动，机体的速度瞬间提升。
“我们受到攻击！”
已经在这条“商路”上跑了许多年的舰长还是头一次被打劫，但他怎么说也是个舰长，驾照总是正经考来的，精神立刻连接登陆舰智脑接管控制权，同时给战斗人员下达作战指令。
不过到底还是缺乏经验，他并未意识到此时应该立刻解除对网络的屏蔽，或者说意识到了，但内心深处“走私军售”这种认知让他没能第一时间做出选择。
而这一步慢，便给了洛蒂充足的反应时间。
如果第一时间解除屏蔽，洛蒂的反应时间不会超过三十秒，但当这错误的抉择做出的那一刻，他便再也没有解除屏蔽的机会。
战舰的权限被不断锁死，这种锁并不复杂，以舰长的思维强度只要一个念头便能重新解锁。
但洛蒂此时压根就不是在和他比拼技术，无穷无尽的权限认证接二连三的弹出，舰长不得不反复的确认权限。
在这海量权限的包裹中，想要解除屏蔽的难度只会越来越高，而洛蒂的操作时间也会越来越多。
舰长满头大汗的时候，战斗员们此时却更是狼狈。
别看这些人是所谓的大家族嫡系，但在这个异见者泛滥，大家族缺乏炮灰，拒绝前往前线的时代，这些人的战斗经验绝大部分来自于模拟战。
像是这样的军火交易，那更是抱着旅游的心情出来的，压根就没想过真能碰上敌人。
在接到通知的那一刻，基本上一个个都沉浸在局域网内直至登陆舰突然减速，才在惯性带来的不适中脱离出来。
手忙脚乱的登上机体，还未来得及进入弹射模块，那刚刚打开的舱门便已经有机体杀了进来。
黑金相间的机体并指如剑，一个声音仿佛穿透了空间的阻隔在颅内响起——“领域展开·血染东方一片红！”
原本的格纳库被一股奇特的能量所笼罩，刚刚跳进驾驶舱、还在爬机甲，甚至是刚从宿舍跑过来的机师，眼中的世界瞬间被覆盖。
充满钢铁质感的格纳库被一片礁石滩所取代，惊涛拍岸，卷起泡沫无数，而在那海的尽头，朝阳的霞光已将大海染红！
“咔！”
绝美？壮丽？又或者是惊悚？
这些机师们甚至来不及思考自己看到这风景的情绪究竟为何，因为下一刻，那领域便随风消散，而格纳库中，除冯雪之外，已经全无活口。
“比想象中轻松得多，果然，【领域展开】配【石破天驚拳】的必中简直是虐菜神技能，哪怕是血肉源能，在地狱之剑的【死力】之下也很难扛得住啊！”
纳米单元从偏执高达的装甲上滴落，落地的瞬间便化作一颗颗篮球大小的哈罗，它们快速在格纳库中穿行，将一具具被同时贯穿心脏和大脑的尸体拖动到格纳库中央，冯雪则是跳出机体，开始在舰内寻找可能存在的漏网之鱼。
“张太岁，我这搞定了，你……卧槽，怎么这么快？！”
冯雪这才刚走出几步，舰内广播便传出了洛蒂的声音，看着冯雪干净利落的成果，她也不由得发出一声惊呼。
“就像你说的，都是些没啥战斗经验的少爷兵，我都杀进格纳库了，都没有一台机体完成启动程序，这种对手我要是没法瞬杀，早让虫子嚼了！”
冯雪翻了个白眼，洛蒂想了想好像也没啥问题，点点头道：“说的也是，你让一让，我要进来了！”
冯雪闻言连忙让哈罗和偏执高达把舱门让开，紧接着，红白相间的大当家高达便飞了进来，看着已经堆了一堆的尸体，很是满意的点点头：
“做的不错，那个舰长被我锁在驾驶室了，我去问问账户的事情，一起吗？”
“不了，我拆几台机体搓成仿生机器人，免得之后被军需官察觉。”冯雪指了指地上的尸体，像是熊孩子划车一般，从一台台机甲前走过，旋即动作一顿，拍了拍面前的机甲：“算你倒霉！”
“没问题吗？仿生人没源能的，宁可少人也别露出这种破绽啊！”洛蒂是个熟手，立刻提醒了一句，冯雪摆摆手道：
“我在仿生人身上留点源能就是了，他们又不可能每个人都测源能波动，真等发现咱们也进关卡了，怎么都开打了！”
“说的也是，那你慢慢弄，那个舰长不知道骨头硬不硬，你要是弄完了我还没叫你，就随便找点玩的，这船上都是大少爷，好玩的东西应该不少。”洛蒂蹦蹦跳跳的说着细思极恐的话语，冯雪无所谓的点点头：
“你慢慢来就成。”
说着，冯雪手掌虚按，那被他选中的机甲立刻四分五裂——词条：“宇宙领先”
类型：特性品质：白色普通效果：赋予机甲同名特性，拥有该特性的机体在舆论场上，获得“技术全宇宙领先”的赞誉，更容易卖出高昂价格，更容易被作为打击目标。
备注：刚买的飞机~刚买的飞机~刚买的飞机被打啦~ps：又丢出一个大前期词条……绝了。
第四百四十九章贪官不一定无能
“我去，你这手艺真是没谁了，不测源能波动根本认不出来啊！”
不久后，洛蒂拎着一个看起来没受什么伤，但已经是有出气没进气的家伙走了过来，看到冯雪身旁和哈罗一起晃悠的仿生人，眼睛都亮了，但紧接着就发现不对，皱着眉头道：
“你看起来好像不太高兴?”
“这你都能看出来?”冯雪有些意外的看着洛蒂，旋即摇摇头道：“怎么说呢，就好比你准备好学习一下友商的先进技术，结果发现友商的技术都是吹出来的那种感觉，到不能说不高兴，就是……”
“懂了，被神罗机体给恶心了对吧?”洛蒂立刻秒懂，看了看陈列在格纳库里的机体，踮起脚拍了拍冯雪的肩膀道：
“神罗就是这样的，吹得比谁都响，实际上还是几十年前那一套，我哥那艘破船都开了快四十年了，你猜怎么着？还是神罗最先进战舰！对了，给这货也做个仿生人吧，这玩意是个熟面孔。”
“暗号啥的你问出来了吗?”冯雪将抽出垃圾词条(其实也不算垃圾，能卖出更高价，但能买主角东西的都是自己人，他不坑自己人)的心情丢到一边，走到那舰长身旁观察起来。
“这货装的是神罗原产的那个垃圾脑机，我随便试了几次就搞定了，这是他的脑机数据，给仿生人插上就行，不过账户先别动，这玩意得到了地点双方核实才能出款，太早出款容易被后台发现。”
洛蒂从那人脖子上抽了一张芯片递给冯雪，动作却忽然一僵，猛地朝后跳了两步，然后才瞪大眼睛道：“我去，张太岁，你这变脸的功夫绝了！血肉源能没这么快吧？难道是什么特殊义体?”
看着洛蒂似乎想扑上来揪自己脸的样子，冯雪连忙摇头道：“就是血肉源能，我先天血肉圣体，厉害吧?”
“早就听说炎黄分支的大盗有易容术之类的神技，我哥还跟我说那是骗人的！”洛蒂愤愤的跺了跺脚，将那芯片塞进冯雪手里，然后指挥着仿生人将那些尸体连带着舰长一起往生物质回收仓拖。
虽然正常来说用不到，但泰拉大部分军用舰船都有生物质回收系统，冯雪和洛蒂都是不吃营养液的主，拿这玩意毁尸灭迹倒是相当好用。
冯雪对于洛蒂这风风火火的架势还挺赞赏的，他将舰长的记忆芯片载入，略过那些不堪入目的内容后，他快速检索出自己需要的细节，编辑了一套指令写入小脑扩展单元。
这玩意的优点就是不需要演技，遇事会本能调用，可谓是绝对的体验派，缺点是容易污染自身的行为习惯，要不是冯雪有【人类】词条罩着，打死都不会用这种技术。
……神罗东南军，帕塔斯特星域军需基地，军需官正焦急地等待着，虽然已经不是第一次，但那份紧张仍旧令人不安。
浩瀚宇宙中，飞船晚点本来是很常见的事情，但为了方便出货，巡逻兵是需要调开的，哪怕大家都拿了钱，但拿钱调整一下巡逻表，和拿钱放行不该放的船，那是完全不同的事情。
因此一旦错过了时间窗口，就不得不花更多钱来打点轮值的巡逻队，万一正好碰上主脑筛查，发现巡逻船的信号被不明源头屏蔽，再来个“误触警报”，那事情就更大条了。
“嗡嗡……”
令人不快的嗡鸣声在脑中响起，军需官的表情却立刻舒缓开来，看了看终端，延迟了大概二十八分钟，眉头猛地皱了起来。
如果时间更长或者更短，他倒是不会太紧张，但二十八分钟，正好是小型登陆舰中途急停后重新加速需要的时间。
哪怕是个贪官，甚至是非前线战区，但他好歹也是个公民，能拿到这个身份，自然曾经上过前线拼过命，哪怕是常年的和平，也没有彻底消磨他的敏锐。
重新核对了对方的通讯秘钥，这才微微放松，但仍旧给嫡系发信，让他们做好战斗准备。
……
“区域屏蔽已经开启，就算对方发现异常，这艘船的屏蔽场也能坚持一段时间。”
另一边，洛蒂最后一次确认了环境信息，对着冯雪道：“现在就可以直接杀出去了，没必要冒险。”
“那不行，不正面交接，那不平白损失一笔调度券？”冯雪撇撇嘴，洛蒂却是气笑了：“之前怎么没觉得，你这人怎么这么贪财啊？”
冯雪闻言摊了摊手：“这钱我拿不拿得到不重要，但能让神罗大家族丢掉这笔钱对我很重要。”
“你认真的？”洛蒂的笑容微微一僵，冯雪仍旧是那副无所谓的态度：“当然了，你要的话都给你也成。”
“说得好像我贪财似的！”洛蒂蓝宝石般的眸子猛地睁大，瞪着冯雪道：“不过你都这么说了，大当家肯定罩着你！就算死了，大当家拼了命也给你捞出来！”
说罢，她迈开步子朝着格纳库冲去，一边跑一边道：“千万注意安全，我把炮架着，一有不对立刻叫我，我轰他丫的！”“知道了！”
冯雪挥了挥手，转身带着三个仿生人朝着出口走去。
说是仿生人，但其实里面的内核却是诉心莉卡和斯卡莱雅，倒不是为了拟人，单纯是避免几个人都是一个源能波动引起怀疑。
四人走出登陆舰，军需官已经站在了舷梯下方，在他的身后，却是十几个荷枪实弹的士兵，这些人，只一眼，冯雪便知道这些人和刚才弄死的那些完全不是一个量级。
“一群公民啊！”
心中暗暗嘀咕，冯雪的脸上却是露出了一个略显油腻的市侩笑容：“我的兄弟，我们又不是第一次做生意了，你这是什么意思？”
“我的兄弟，最近周围不太平，我也是为了以防万一啊！”军需官看到冯雪那熟悉的声线，不着痕迹的比划了几个手势，冯雪脑子还没动，小脑扩展单元便控制着身体做出反馈，见此情形，军需官终于放松下来，示意身边的士兵放松一些，带着冯雪前去验货。
第四百五十章别挡着姑奶奶发财
“都是全新的，枪油都还在呢，还有这批机甲，给你三个基数的配件，单兵作战服还跟上次一样打五折，对了，还有这款战机，这是刚从圣约那边采购来的，这批货里最正点的就是这个了！”
军需官口灿莲花的给冯雪推销着仓库里的物资，冯雪一一摸过，眉头时起时落。
心里也在同步对照着从那位舰长记忆里翻出的交易细节。
于是，在军需官仍旧说个不停地时候，走在前面的冯雪忽然停下脚步，军需官眉头一挑，正要开口，就听冯雪道：
“机甲配件怎么只有三个基数?”
听到这话，军需官松了口气，故作无奈道：“我也没办法啊，战士们的机体实在是太旧了，再不检修一下，估计要瞒不过下次检阅了，而且最近和隔壁闹得还挺紧张的，虽然大概率打不起来，但总得有备无患你说对吧?”
“那这批单兵作战装备呢？五折……亏你说得出来，当我看不出是仿版是吧?”
冯雪又挑出一处错漏，军需官这次是真的放松下来，这人的反应和之前基本一致，虽然有些小细节不同，但这才像是真的，要是从小动作到步幅再到降价策略都一模一样，那再真他都得喊假了！
验完货物，冯雪憋着一肚子的吐槽欲，和军需官走出仓库，打开终端，准备完成交易。
这次交易的经费放在一个特殊账户中，需要双方各自输入秘钥，才能够将其打开。
不过之前洛蒂和他说个，开这种秘钥她要不了三秒钟，只是如果这边没有同时输入就无法黑掉军火，这才会等到现在。
军需官看到这熟悉的界面，脸上立刻浮现出笑容，走上前来输入自己那份秘钥，但下一刻，一股力量便忽然涌入了他的身体。
“呜……”
惊愕，恐惧，难以置信，种种复杂的情绪在瞬间升起，但在下一瞬，便被那破体而出的数百利刃搅得稀碎。
“敌袭！”
完全没想到有这么一出的护卫发出撕心裂肺的尖叫，一队人瞬间分成三股，一队疯狂的朝着远处的营房冲去，一队人掏出武器对着冯雪发起进攻，而剩下的人毫无间隙的朝着仓库里冲去。
在他们看来，敌人并不只是这个突然发难的家伙，还有整艘登陆艇和里面的机师，此时去开机体很容易被堵在格纳库里，好在交易库房里的新机甲为了方便运输，全部处于激活状态，只要登上机甲……
轰！一道橙红色的光辉如同一支画笔，在仓库与士兵之间划出一道生死线，冲的最快的几人瞬间灰飞烟灭——哪怕是公民，在战场上，舰炮仍旧拥有第一通行权，哪怕只是小口径舰炮！
而发出这一击的登陆舰十二个舱门此时已经全部打开，一台台由仿生机器人驾驶的机甲从中涌出，不为战斗，而是全部把目标放在了那仓库之中，一箱箱物资被他们搬运，明白肉人很难打过机体的护卫瞥了一眼已经钻进营地的同伴，立刻将目标放在了冯雪四人身上。
既然是同伙，那么他身边，应该是最不容易受到舰炮轰击的！
“领域展开·地狱天国！”
一柄柄长剑如野草般疯长，原本的港口瞬间化作了生满剑刃的荒原。
一轮大日高悬于空，但连那刺人的日光，也是由剑气构成！
然而这一次群发的地狱之剑并没能如之前袭击登陆舰时那般奠定胜局，在一轮灌注了“死力”的剑气洗礼之后，竟是还有三成的神罗士兵仍旧站着，甚至哪怕是倒下的那些，真正死掉的也没几个。
“都是血肉源能吗？还好，我还以为公民都是黄作兴那种呢！”
冯雪心中闪过一抹失望，伸手一引，本就聚焦于身上的视线瞬间发直！
【显眼包】发动，然后是——【太阳拳】！
强光配合着强行转向的视线，毫无意外的吃满了命中。
丢失目标加1-3秒的致盲，其致命程度不必多说，且不谈此时还在冯雪的“地狱天国”领域之中，那诉心剑随心一转，便是一片人头滚落。
“哇啊啊啊！张太岁！你怎么连我也闪啊！”
好吧，虽然太阳拳理论上只对敌对单位生效，但问题是，这个生效是指刷新锁定和致盲，但光，是无差别的。
不只是洛蒂，连白祥附身的机器人都捂着眼睛在地上打起了滚，什么？诉心和莉卡？
开打的瞬间，莉卡进衣服，诉心回长剑，压根就没有眼睛，也就斯卡莱雅这个贪恋肉身的笨蛋没反应过来罢了。
轻扣牙齿，一个塑能宏瞬间激发，熊熊火焰自冯雪手中升腾，弹指一引，地上哀嚎的诸多人头已被点燃。
灵魂源能这种珍惜资源，想来并不会出现在这种地方，只要将肉体焚毁，便没有丝毫复活的可能！
就在冯雪寻思着接下来还能有什么花活的时候，一道红白相间的身影一闪而逝，随后冯雪便听到了洛蒂的声音——
“张太岁，机甲来了，你先回去开机体，我挡着！”
“行！”之前已经确认了洛蒂战斗力的冯雪没有推辞，剑指一引，身形化作剑光，直朝着登陆舰飞去。
“这就是炎黄那边的剑仙吗？真帅！”洛蒂嘀咕一嘴，却是控制着大当家高达继续前冲，仿生人控制的机体要负责搬货物，那么这群援兵，就由她来解决！
由于要减少变数的关系，今天军需处的驻军并不多，基本都是军需官和他身后势力的亲信，登上机体，也算是泰拉标准机师，但和之前的冯雪有一个同样的问题，那就是他们缺乏对人的高端战斗经验。
公民考试只考杀虫，杀虫赚五百军功，然后进入下级部队实习，从零开始战斗也是从低级虫子杀起，直至成为正式公民，这一路上是不需要任何除杀虫之外的指标的。
而和冯雪不同的是，他们连杀虫子，都已经是很久之前的工作了！
而洛蒂，不管她看起来如何天真可爱，她都是个海盗！
“区区地方军，别挡着姑奶奶发财！”
第四百五十一章赔钱都出！
“大当家，我来……”
冯雪以除了直接从召魔者里再掏一台之外，最快的速度登上自己的偏执高达，但当他冲出格纳库的时候，看到的却是一阵极为违和的场面……
在这座担负中转职责的空间站中，在一群机甲不断搬运货物的机械风场景下，却有一堆绵羊、青蛙、兔子……
“不是，大当家，哪来的？神罗军需处奢侈到吃原生动物吗?”
被眼前景象整不会的冯雪一边开口，一边将视线投向洛蒂的大当家高达，然后眼睁睁的看着她把一台慌忙逃窜的机甲变成了一只山猪。
“我去，羊刀！”冯雪的眼睛瞪得老大，洛蒂却是没工夫理冯雪，而是好似拿到一根完美木棍后冲进油菜花田的熊孩子一般，发出振聋发聩的笑声，追着那群到处乱跑，却因为装备原因无法脱离空间站的机师，挨个将他们变成各式各样的小动物。
直至最后一台机体也完全不合常理的缩小到了小鸡仔大小，洛蒂才无比畅快的笑道：“看到没？这才是你家大当家的实力！之前完全是害怕伤着那些靶机，这才收着力呢！”
“是！大当家英明神武！”冯雪立刻发出了恭维的声音，一边控制着哈罗们将工程车也开出来运货，一边走到大当家高达旁边，小心避开那一地小动物，好奇道：
“这玩意能坚持多久?”
“这种改变只是外表，实际重量和强度是不会变的，而且我变的是没有源能保护的机甲，里面的人其实是相当于塞进储物空间里了，而且受到一定程度的攻击就会变回来。不过放着不管的话，大概可以撑两三个小时。”
洛蒂有些可惜的看着这一地小东西，要不是有这种限制，她早就开始跳踢踏舞了。
“那也很厉害了，分割战场的神技啊！”
冯雪感慨着洛蒂这稀奇古怪的技能，心里却是思考着如果自己碰上这种招数，该怎么应对。
不过洛蒂是个实诚人，根本没想着瞒着冯雪，很随意的道：“虽然好用，但也就是阴这些垃圾地方军，如果是那种有经验的老兵，特别是中央军那些专门欺负自己人的家伙就没用了，说到底，这也不过是一种比较特殊的源能应用，如果敌人提前用源能将机体和自己完全包裹起来，或者直接启动反源能力场，就没法生效了。”
“类似于精神源能的扭曲现实吗?”冯雪大致理解了这个魔法的发动思路，但还是觉得有点离谱。不过仔细想想，如果他用破隐一击打出血肉源能的话，也可以直接把机甲打成血肉。
所以其实不是洛蒂的能力离谱，是源能这玩意本身就很离谱。
“诶，你这是去哪啊?”洛蒂正打算和那些机体一起搬东西，忽然看到冯雪还在往前走，当即开口问道。
冯雪指了指远处的营房道：“我打算把这个空间站炸了。”
“对啊！我怎么没想到呢！炸空间站多带劲啊！正好这批货物里有不少弹药！同去同去！”
洛蒂说着，伸手扛起一个货箱，冯雪看着那一箱子战术核弹，嘴角抽了抽，倒也没拒绝。
只能说洛蒂的犯罪技能真的是点得很高，就在冯雪还在计算要在哪里布置炸弹的时候，她就已经把作业规划做出来了，对此冯雪也只能感慨一声大当家牛逼。
“对了，大当家，这批货你打算怎么出?”
将一枚枚战术核弹塞进预定的位置，冯雪忽然想起来似的问道。
洛蒂愣了一下，然后才道：“这个我还真没想过，主要也没想到这么顺利，虽然这个计划我想了好久了，不过以前的船员都是怂包，顶多抢抢配给站，这次这么大生意，只能分批出了。”
“既然如此，我倒是有个买家，就是不知道他们能给出个什么价。”
冯雪语气有些微妙，洛蒂对此却是完全无所谓：“光是那个账户里的钱就已经赚翻了，我当海贼是兴趣爱好，又不是为了养家糊口！只要不是卖给神罗大家族就行！”
“哦，我主要是认识几个异见者团体……”
“出！给钱就出！”洛蒂用几乎破音的声音震声道：“只要能给神罗大家族添堵，赔钱都出！”
“看来仇还真不小……”
冯雪撇撇嘴，意识立刻投放到了加达星……
……
“阿琼?”
“先生，您找我有什么事？如果是之前调查的问题，目前才刚有了几分眉目，需要一些时间。”
接到冯雪的通讯，阿琼有些头疼，对方介绍的人已经进行了初步接洽，但自己应该做出的汇报却还迟迟没有消息，这让他也有种急迫感，但神罗这张关系网实在是错综复杂，想要快速理清并不容易。
“不是这个，就是刚搞到了一批军火，神罗货，不值什么钱，你有没有兴趣？当然，不怕告诉你，这东西来路不干净，在神罗内部怕是不好用。”冯雪语气悠闲，但阿琼却只觉背后一凉，哪怕是在神罗，军火这玩意也不是随便往外卖的东西，而且他刚告诉这位和东南军有关，难道这位已经下手了？
虽然心中十分复杂，但阿琼想了想，还是咬牙道：“收！关于新驻地星球的事情已经和炎黄分支谈好了，如果有一批军火拿来开荒那真是再好不过了！不过我们现在财政有些紧张，这样，新东西我们可以按常规军购价格多两成的价格购入，旧货也可以按这个价格折旧，但是，我现在只能拿出四成的钱，剩下的一年内还清……不，如果顺利的话，三个月就行。”
“价格方面倒是没问题，我只是好奇你怎么在三个月内凑够这笔钱。”冯雪摸了摸下巴，哪怕阿琼当老赖，将近市价五成的资金也不亏了，但他不太理解，阿琼这群听名字就很穷的家伙，究竟怎么搞钱。
“先生，异见者并不是我的一言堂，而是一群有相同目标的组织的统称，现在和您交涉的，也仅仅是以我为首，共计四十六位公民代表的二十座营地，目前我们已经和炎黄分支谈好了……咳，通行路线，再有您这批军火，我有把握拉其他异见者组织进来，如此一来，资金自然不是问题。”
关于仿生人驾驶的机体……那个不是高达，是登陆舰上原本的机体啊，冯雪量产高达只搓了二十几台，是哈罗驾驶的，但缴获的神罗机甲没有哈罗的接口，冯雪也看不上那玩意，纯拿来搬东西的，用仿生人驾驶很正常吧？
之前有提到按照弄死的那批机组人员搓了仿生人的啊。
ps：还有一章，完，别等
第四百五十二章惯例是要乐呵乐呵的
词条：统计学奇迹类型：特性品质：白色普通效果：赋予机体同名特性，拥有该特性的机体参与的战争，战果统计会出现失真。
备注：什么叫敌方总共八台机体，我们就击落了十六架？
……
词条：废土神兵类型：制造品质：灰色基础效果：制造物品时加入此词条，加工需求大幅降低、维修需求大幅降低、材料需求大幅降低、美观程度大幅度降低、可靠性大幅降低。
备注：俺寻思这破玩意能用。
……
词条：神佑科技类型：特性品质：蓝色精良效果：赋予物品同名特性，拥有该特性的物品被拥有信仰的单位使用时，有效提高士气，小概率触发奇迹加护，大幅度提高幸运。
备注：你最好信仰的是赐予祝福的那位神。
……
词条：毁尸灭迹类型：技能(塑能宏)品质：蓝色精良效果：赋予物品同名技能，制造一团高温火焰丢向目标，对于尸体造成百分之三百伤害，被该技能命中的区域将不会留下任何可供调查的痕迹，冷却时间1小时，相同技能不共享cd。
备注：杀人放火，完美搭配。
……
“嚯，这光传得真远，这批炸弹威力不小啊！”
洛蒂坐在舰长专座上，远远望着刚刚引爆的空间站，脸上的笑容真挚而纯粹，但她转头看向冯雪，却发现这位刚刚干了大事的搭档，兴致似乎不高?“怎么了？放心，能留在空间站里的绝对都是参与这事情的，肯定没杀错的！”
冯雪很难和洛蒂解释自己是因为在那堆军火里拆出一堆抽象技能而不爽，只是摇了摇头道：“不是，主要是刚才谈的价格有点低，他愿意出军售多两成的钱，但只能先付四成，剩下的等之后才给。”
“你傻啊！”洛蒂闻言整个人都无语了，一把揽住冯雪的肩膀，竖着手指给冯雪算着账——“虽然咱们的货都是全新好货，甚至有圣约货，但毕竟来路不正，只能走黑市，黑市出就得洗，这一洗，至少得漂没四成，而且为了避免被我哥找到，我还不能找熟人，最后到手能有四成就很不错了，现在有凯子现结四成五、六、七……算了，总之他现结四成多的货款，距离还不远，这你还不高兴?”
冯雪不想听一个折扣都算不明白的文盲讲收益，只是点了点头，开始安排货运。
此时他和洛蒂已经回到了哈罗号上，至于抢来那艘登陆舰，他们没打算留，这种东西和军火还不一样，不处理掉到哪都得被追踪，之后阿琼他们要是不要，他打算直接炸了。
只能说阿琼这人确实有点另起炉灶的资本，安排收货的人没多久就已经抵达了约定地点，双方没有任何废话，看着那远去的登陆舰，洛蒂这个老海贼都有点懵——
“这就，完事了?”
“不然呢?”冯雪是头一次干这种事，他以前卖东西都是自己做的，突出一个一手交钱一手交货。
但洛蒂可不是这样，她手舞足蹈的比划了半天，也没能总结出该怎么描述，最后也只能叹了口气道：“还是有人脉好啊！当年我爹，我叔他们那会儿也是这样，拿到货，转眼就出了，紧接着就能去搞下一单，只要注意别留下尾巴，一切都好说，可现在不行了，别说我，我哥每次化霜都得磨蹭两三天，要是绑到肉票，那更麻烦，总之现在行情不好，像这么好的生意是真的少。”
“啧……”冯雪看着洛蒂缅怀曾经，都不好意思提醒她这干的是杀人越货的买卖。
但他也没在这方面较真，随便找了个位子一瘫：“大当家，这次赚了笔大的，接下来干嘛?”
“按照惯例，应该是先去把补给全部装满，然后找个旅游星乐呵几天，把手里的钱全部花出去，然后再找下一个点子，你要是有兴趣，我给你介绍个我哥他们常去的！”
洛蒂无所谓的说着和她那张少女面孔完全不符的台词，顺手打开星图，似乎要给冯雪找个销金窟，冯雪翻了个白眼，摆摆手道：
“免了！”“也对，你自己搓的机器人就挺好用的。”洛蒂用饶有深意的眼神瞥了冯雪一眼，然后又扒拉了几张星图道：“不过干完活后找乐子是行规，咱们当海盗要的就是个自由，可不能一天到晚光干活，这样，咱们找个疗养中心休息两天……”
话说到这里，她忽然看到冯雪猛地起身，有些疑惑道：“怎么了？反悔了？”
“不是，你说疗养中心……那些大家族子弟也去吗？”
听到冯雪这话，洛蒂脸上露出一抹阴险的笑容，点点头道：“虽然大家族有包场的旅游疗养星球，但是你也知道，就有那种显眼包喜欢在人多的地方显摆他们有钱有权，所以一些大型的旅游星球也是能看到大家族子弟的，怎么，想做一票？”
“有这个想法。”冯雪点了点头，“反正也要休息，那些大家族都会去的地方，想来应该也是顶级场所，咱们先去玩两天，等玩够了，在星球上随便找个看起来有钱有权的绑了，怎么样？”
“好主意！”洛蒂一拍手，但旋即又摇摇头道：“虽然我很想做，但这种人旅游身边带的可都是精锐，而且需要在星球上动手，如果太空电梯和质量加速器被封锁，咱们就出不来了……啧，早知道把那艘登陆舰留着了！”
“这个不用怕！”冯雪摆了摆手，脸上露出一抹嚣张的弧度——“我造的机体，可以单机突破大气层的！不过对身体素质有点要求，不知道你……”
“那还等什么，随便找个星球试一下不就知道了！”
洛蒂猛地扑上来把冯雪揽住，转身就朝着格纳库拖，仿佛一刻也不想浪费。
对于洛蒂这个性格，冯雪并不讨厌，就这么在少女臂弯的挟持下，朝着偏执高达所在的方向移动，一边走，还一边道：
“慢点！慢点！周围又没什么行星！先找好目标再说！”


-----------------------------------
本文件来自尚香书苑。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------